#[谁说你不能坚持](https://book.douban.com/subject/26921103/)
作者:  程龙
出版社: 电子工业出版社
副标题: GALA能量环，快乐坚持的秘密
出版年: 2016-12
***
### 内容简介  · · · · · ·
这可能是一本给你带来巨大改变的图书，可以帮你彻底告别三分钟热度，让你真正找到一生热爱的事情，并持之以恒地快乐坚持。
本书不仅仅是一本个人成长书，还有健康的生活方式，可以让你的生活充满活力；这里有巧妙的心理学运用，可以让你的心态越来越好；这里有润物细无声的爱情滋养剂，可以让你的夫妻关系更和谐；这里有育儿路上的美好坚持方法，可以让你的亲子关系更融洽…….
本书不仅仅有方法论——GALA能量环，还有行动指导，而且有很多来自身边人的真实故事，更重要的是简单、接地气、易吸收，可以让你行动起来，并快乐坚持，进而产生量到质的改变，在提升个人能力的同时，全方面提高你的幸福指数。
**这是一本能帮你养成人生中高品质、好习惯——"坚持”的图书。**
###作者简介 
职业培训师
坚持星球创始人
《演讲达人成长记》作者
Toastmasters国际演讲会85大区区长
Toastmasters国际演讲会亚洲区顾问
***
###本书要点
####PART 1 
***
###感悟启发
###拓展阅读
***
###目录
第一章　Goal：目标
*自己到底想要什么 · 把大目标分解为阶段性目标 · 设定有挑战但可实现的目标 · 找到实现目标的标杆 · 成为别人的标杆 · 把超越对手设为目标 · 把第一优先级留给最重要的事 · 内化实践 · One More Thing · 故事& 分享*

第二章Action：行动

*我们应该去做什么 · 如何让自己行动起来 · 做行动的超人 · 内化实践 · One More Thing · 故事& 分享*

第三章　Love：热爱
*社交 · 社群 · 参与感 · 责任感 · 成就感 · 愉悦感 · 内化实践 · One More Thing · 故事& 分享*

第四章　Adjustment：调整… …………………… 175
坚持周期… ………………………………… 176
1. 兴奋期………………………………… 177
2. 衰退期………………………………… 177
3. 倦怠期………………………………… 177
4. 重启期………………………………… 178
5. 成就期………………………………… 179
6. 平静期………………………………… 179
突破倦怠期的7 个方法… ………………… 180
1. 困了累了，就休息一下……………… 180
2. 给自己重新开始的机会……………… 181
3. 调整“Goal：目标”… ……………… 184
4. 调整“Action：行动”………………… 185
5. 调整“Love：热爱”：让“二社四感”成为坚持能量站……… 186
6. 升级格局和目标……………………… 188
7. 回顾GAL，与内心对话，勿忘初心…… 191
One More Thing……………………………… 193
内化实践… ………………………………… 194
故事& 分享………………………………… 198
坚持不抱怨…………………………… 198
从胖子到型男的蜕变………………… 202
第五章　GALA 能量环融会贯通…………… 215
故事& 分享………………………………… 218
初心为始，坚持为终………………… 218
我想要孩子…………………………… 222
你，是我的呼吸……………………… 232
The Last Thing… …………………………… 238