#[你的生存本能正在杀死你](https://book.douban.com/subject/25905227/)
作者: [美]马克·舍恩
出版社: 中信出版社
副标题: 为什么你容易焦虑、不安、恐慌和被激怒？
原作名: Your Survival Instinct Is Killing You: Retrain Your Brain to Conquer Fear and Build Resilience 
出版年: 2014-06
***
### 内容简介 
在看这本书之前，请先想想你自己的生活。请问你是否很容易因为一些无关紧要的小事而发脾气？如果排队时突然有人插队，你是否会觉得很生气？你是否一觉得饥饿或不安就立刻去找吃的？你是否无法自控地查看短信，或想着永远也做不完的一堆事情，搞得自己身心俱疲，甚至几乎崩溃？

在一个生活条件越来越好的世界，我们却经常觉得焦虑不安，这些都是过于敏感的生存本能导致的。人类的生存本能与生俱来，那些在瞬间完成的生存反应力量强大，对我们的身体健康状态、行为模式、自我表现方式、逆境处理模式、决策模式以及老化过程都具有很大影响。在生存本能的主导下，可能会导致我们陷入一些不良的行为模式，从而对我们的健康产生毁灭性的影响。但这些并非不可改变，通过引导人体体验新的刺激，可以帮助它形成全新的、正常的神经网络，这样人体就能找到一条恢复健康的道路。

**《你的生存本能正在杀死你》旨在探索生存本能对我们产生的重要影响，分析了焦虑、不安、恐慌等不适感受与生存本能之间的联系，并给出了一些实用的方法，可以让你学会如何以正确的方式去应对外面的世界，摆脱恐惧与挫败感，展现出个人的最佳状态。**

### 作者简介 
马克•舍恩（Marc Schoen）：加州大学洛杉矶分校大卫•格芬医学院临床助理教授，执教课程涉及心身医学、压力环境下的行为决策与表现等。除了为个人与组织提供私人诊疗服务以外，他还广泛涉猎心理灵活性、坚韧性、催眠术以及行为表现等方面的研究。他的研究成果在电视、广播、杂志和报纸上得到了广泛的报道。他现在居住于洛杉矶。

克里斯汀•洛贝格（Kristin Loberg）：职业作家。参与写作多本《纽约时报》及《华尔街日报》畅销书，包括菲尔•托恩《第一诫》（Rule #1）和《投资回收期》（Payback Time）、布伦达•沃森（Brenda Watson）的《35克纤维食谱》（The Fiber 35 Diet）以及大卫•阿古斯博士（David B. Agus）的《疾病的终结》（The end of Illness）。

***
### 本书要点
当我们遇到消极的事情时，大脑边缘系统会有不适感，形成负面情绪，为了结束不适，大脑要想方设法产生快感。这是生存本能的运作方式。但在现代社会催生的焦虑下，生存本能产生了过激反应，并形成恶性循环，伤害我们的健康。﻿﻿

#### PART 1   伤害的六个阶段
1.产生焦虑﻿
我们总是希望，生活能处于协调或平衡的状态，但是因为环境总在变化，人也在变，失调与失衡在所难免，更多的时候，我们还面临各种压力，就会产生焦虑。﻿

2.产生不适感﻿
焦虑像暗流一样影响我们的身体，让人产生不适感，起初程度比较轻，但是经过长期积累，就会导致不适程度超过每个人能容忍的界限，出现问题。﻿

3.产生恐惧﻿
大脑中有一个部分，叫做大脑核区，掌管人的生理。当我们的身体有不适感时，大脑核区会发出信号，信号进入大脑边缘系统，就催生了相应的恐惧感。﻿

人们之所以有各种害怕，是担忧对周围的事物失去控制。失眠、疲劳等症状的出现，源于我们的安全感与掌控感的失去。为了消除恐惧感，产生安全感，我们的身体就会产生一些反应，这时候，生存本能就悄然登场了。﻿

4.产生生存误判﻿
人们总是渴望更加快速地满足自己的冲动。在这种心理作用下，哪怕外界因素只带来一点不适，我们都会迫不及待地想要进行缓解，以规避风险，保证安全。﻿

但生存本能只记得原始世界的简单条件反射，无法辨别现代社会的复杂情况，所以它对各种不适感都一视同仁，统统看作是生存威胁，促使大脑边缘系统做出反馈，催生一系列更夸张、更强烈的反应。﻿

5.出现严重的身心症状﻿
生存本能在感觉受到威胁时，会在不同的人身上呈现不同的反应。有的人会不断感觉到饥饿，有的人总是会觉得皮肤发痒，有的人会觉得自己身体虚弱。这些长期症状，本来都是在病人无意识的状态下，由于焦虑引起的，最初可能就是一次小感冒，一次胃痛。但积累到一定程度，遇到一些外部因素，就像是火药遇到了火花，“砰”地爆炸。﻿

6.陷入不良习惯的恶性循环。﻿
由于我们的耐性在降低，所以总是在行为选择上犯错误，去求助于一些短效的不良习惯，刺激多巴胺分泌，以使自己有“快感”。有时这种习惯是某种强迫性行为，比如反复洗手、不停打嗝；有时候是成瘾行为，比如酗酒、吃药甚至吸毒。﻿

这些习惯能暂时抑制恐惧感，但它们也同时会使多巴胺水平出现新的骤降，导致恶性循环出现，使我们对于某些事物的依赖程度越来越高，最终出现成瘾性伤害。

#### PART 2 用双重感知能力应对焦虑 
现代社会，我们的生存已经越来越依赖于外部刺激，一旦外部刺激减少，焦虑就会出现。 
但我们的大脑生理决定了，焦虑的产生难以控制。我们只能尝试与焦虑情绪相协调。这要应用到双重感知能力，也就是获得双重的感官体验。 
掌握双重感知能力，意味着我们可以一边感觉到焦虑或不适，一边能感觉放松。
 同时感觉到舒适与不适，听起来有点矛盾。但这就是双重感知能力的目的所在。它会让我们了解到，既然我们能在不适感面前放松，那么也就意味着，在不适感面前，我们仍然是安全的，我们因此可以直面生活中的焦虑和不适感。 

#### PART 3 缓解内心不适感的具体方法 
1.减少对即时满足感的需求 
由于我们越来越习惯于获得即时满足感，而这会增加我们的焦虑，因此可以尝试延缓或减少这种满足感的获得。比如当你感觉到饥饿的时候，可以尝试多等一段时间再去吃东西，培养生存本能的耐性。或者我们还可以尝试摆脱对现代技术的依赖，限制感官受到的刺激。 
2.学会接受不完美 
完美并不是生活的常态，如果我们总是期待完美，就会在现实中获得挫败感，产生焦虑。因此我们要学会接受不完美，同时接受生活中的不确定性。这会拓展我们的心理舒适区，使困扰我们的外界因素越来越少。 
3.建立有规律的生活 
在自己熟悉的、可预测的情形中，我们会获得舒适感，而建立有规律的生活，有助于建立可预测的生活模式。

15个简单的策略：
1.摆脱对现代技术的依赖
睡前至少拿出一两个小时，停止使用涉及工作的现代技术。在不必要的情况下限制技术的应用。要懂得”科技卫生“。
2.珍惜和忍耐不完美。
不完美反而为我们提供了机遇，我们可以借此机遇逐步改善不完美的状况，最终促使自己的生活出现建设性的改观。所以，你要尝试着去理解不完美，发现不完美的价值。
评：那么，接纳不完美的实质是，知道哪些是需要改变的，然后平静地去改变它，避免情绪上的困扰。接受不完美不是让你不去改变，而是让你潜意识不逃避。
3.限制感官通道受到刺激
让我们重新训练自己，让自己的感官在刺激较少的情况下感到充实与满足。
4.睡前让自己放松下来
5.学会放慢速度
限制一下同时处理任务的数量。
6.不要拖延
先找一些风险较低的工作，尽量不拖延，尝试着早一点去处理，看能否处理好。
把不迟到作为自己的目标。
7.不要强迫自己完成所有的工作
8.接受不确定性
不确定性可以称为我们的朋友。
当你产生不确定感时，集中精力引导自己去认识它、理解它、珍惜它。
9.戒掉容易愤怒的习惯
大量的文献表明愤怒、敌对情绪与死亡率升高及老年相关性疾病有密切联系，甚至雨染色体的特殊结构——染色体端粒的耗损有关。
10.生活要遵循一个有规律的时间表
我们的生活需要呈现出规律性和连贯性，如果我们经常做的事情有了规律性，那么焦虑水平就可以降下来。
坚持大致在同样的时间去睡觉和起床。
时间表所约束的行为应该是日常生活中基本的、例行的任务，摈弃，并且关系生存的核心方面（比如吃饭、睡觉和锻炼身体）。
11.拓展你的心理舒适区
最好把心理舒适区视为肌肉，如果肌肉得不到锻炼和运用，最终就会萎缩与变弱。
我们可以做一些事情来挑战并拓展自己的心理舒适区。
12.让自己休息片刻
如果患者每次拿出一两分钟的时间去重新调整内心的节奏，即便每天只做两三次，那么他们疾病发作的风险也会显著降低。
13.延迟你对满足感的需求
至少找出两三个能够加重焦虑的方面，然后挑战自己，在这些时刻，不要为了减轻焦虑而采取任何形式的行动。
14.尝试着放空自己
如果一个人不断地从一个任务转移到另一个，并需要不断的刺激，那么体内的焦虑水平就会被推高。
给自己一些时间，放空自己，闻一闻玫瑰的芬芳，跟一个朋友聊天，或者静静坐着沉思。放空自己是一件很有意义的事。
15.多做体育锻炼
作者喜欢的方式：度过漫长的一天后，坐在地板上做伸展运动，同时也可以听听新闻，甚至可以和旁边的人聊天或跟好友打打电话。

***
### 感悟启发
理解天性，接纳天性。
三个法子来缓解内心不适感挺有道理的，

### 拓展阅读
***
### 目录
第一部分 不适的本质
第1章 21世纪的生存者——将不适转变为能量的新范式
第2章 舒适悖论——舒适世界中的不适
第3章 平衡之道——平和与灾难的微妙平衡
第4章 生存本能的位置——恐慌心理的生物学根源
第5章 坏习惯的形成——迷恋阶段、强迫阶段和上瘾阶段
第6章 条件反射和习惯的起源
第7章 心理外化——物质享受的负面作用

第二部分 生存的本质
第8章 管理你的舒适区——15个简单的策略帮助你保持沉着冷静
第9章 如何变“不适”为“舒适”——顽固的生存本能...183
第10章 生存本能的作用——压力下的决策艺术与表现

结论
致谢
