#[思考线](https://book.douban.com/subject/26704104/)
作者: 黛布拉·凯（Debra Kaye） / 凯伦·凯利（Karen Kelly）
出版社: 机械工业出版社
副标题: 让你的创意变为现实的最佳方法
原作名: Red Thread Thinking: Weaving Together Connections for Brilliant Ideas and Profitable Innovation
出版年: 
***
### 内容简介 
成功就是把所有点都连接起来。黛布拉·凯提供了一个关于创新思考的方法，任何人或任何业务都可以通过一些关键点连接起来，包括经验、事实、情感和那些表面上似乎不相关，但是新奇、才华横溢的见解。
在这本书里，黛布拉·凯展示了如何编织来自不同信息的创意和把它变成一个产品或服务，去撼动市场。让本书有别于其他图书的关键在于，它揭示了如何识别和理解隐藏的文化密码及转变消费观念。本书能激发你的创新技能，可以帮助解决问题。无论是准备演讲，还是跟你的同事和老板一起投资某个项目，或是更有效地管理员工，甚至是把业务带到更高水平，都可以通过本书中的方法获得帮助。

### 作者简介 
黛布拉·凯（Debra Kaye）
她是一位全球性的创新和发展趋势专家，专门从事品牌战略和创新的消费业务。她的客户有玛氏、高露洁、麦当劳、纽约证券交易所等公司与机构。她是美国公共电台市场频道的评论员、Fast Company的撰稿人、创新咨询公司Lucule的合伙人，也是TBWA意大利分公司的前首席执行官。她是广受欢迎的演说家，频频出现在诸如西南偏南大会（SXSW）等重要活动场合。

凯伦·凯利（Karen Kelly）
自由作家，专注于商业和文化领域。
***
### 本书要点
第一、为什么产生好创意很难？
第二、为什么即使有了一个好创意也很难去实现？
第三、如何把一个好创意变成现实？

#### PART 1 为什么产生好创意很难？
1、误区
因为大多数人误以为创意是大企业大投资的事情。认为要像3D打印机、人工智能这样的重大突破性的项目才能算真正有影响力的创意。

2、企业越大反而越难创新
一旦一个企业和组织存在的时间越久，人员越多之后，就会形成既有的固定的文化，虽然有助于形成战斗力和效率，但也有可能导致创新想法不容易被接受，从而令一些创新难以发生。比如：如今的苹果公司新产品发布会越来越难带给人们惊喜

3、创新是属于个体的
创新本质上就是解决问题的更好方式。
创意的来源是个人而不是大公司，而且创意价值的大小并不取决于项目的大小。《思考线》这本书是写给个人的，而不是写给企业的。    

#### PART 2 好创意为什么很难实现
1、误区

大多数人会误以为创意就是突发奇想、天马行空的新点子。想一个新奇的点子并不难，但是能让这个点子有商业价值却不那么容易。

2、有商业价值的创新和奇思妙想之间的区别

真正有商业价值的创意，不是想一个点子那么简单，而是在考虑各种各样看似不相关，实则密切联系的想法和观点之后，去寻求真正有效的解决方案，这个过程才是创意。

案例：作者如何对新品黑巧克力提出商业创新建议

3、什么是思考线

思考线的英文是Red Thread Thinking，直译过来就是红线串起想法。这源自于中国月老的传说，说月老用红线把两个有缘人牵起来，这两个人就会坠入爱河，作者用这个含义来隐喻在各种看似不相关的事情中找到正确的联系，从而产生精彩的创新，实现有商业意义的创意。   
***
### 感悟启发
### 拓展阅读
***
### 目录

