#[创新者](https://book.douban.com/subject/26823787/)
作者:  [美] 沃尔特·艾萨克森
出版社: 中信出版社
副标题: 一群技术狂人和鬼才程序员如何颠覆世界
原作名: The Innovation：How a Group of Hackers，Geniuses，and Greeks Created the Digital Revolution.
出版年: 2016-06
***
### 内容简介 
讲述了计算机和互联网从无到有的发展历程，并为我们生动地刻画出数字时代的创新者群像。

在近200年的数字化进程中群星闪耀，艾萨克森从一个计算机程序的创造者、诗人拜伦之女埃达说起，细数了这一群站在科学与人文交叉路口的创新者，他们包括通用型电子计算机的创造者奠奇利、科学家冯·诺依曼、仙童半导体公司的“八叛逆”、天才图灵、英特尔的格鲁夫、微软的比尔·盖茨、苹果公司的乔布斯、谷歌的拉里·佩奇等。《创新者：一群技术狂人和鬼才程序员如何颠覆世界》探究了是什么让他们把富有远见的创意变为颠覆性的现实，讲述了他们如何协作创新从而实现创造性的飞跃。

**《创新者：一群技术狂人和鬼才程序员如何颠覆世界》通过描绘数字时代大气磅礴的创新图景，阐释了互联网的核心精神，让我们能够好地理解这个互联互通的美丽新世界。这些拥有不羁创意的先锋者、黑客、天才、企业家们，并不是孤立的存在，他们甚至通过跨越世代的合作，不断创造出科技与人文融合的奇迹——这正是数字时代的气质。**

### 作者简介 
沃尔特·艾萨克森（Walter Isaacson），毕业于哈佛大学，现为阿斯彭研究所（AspenInstitute）首席执行官，曾任美国有线电视新闻网（CNN）董事长及《时代》周刊总编。他的主要作品有《史蒂夫 · 乔布斯传》、《爱因斯坦传》、《本杰明 · 富兰克林传》、《创造者》等。

《创新者》是艾萨克森15年磨一剑的作品，曾提名美国国家图书奖。

***
### 本书要点
#### PART 1  IT发展史上重要的“创新者”
第一个人物是现代计算机理论的先驱，她是位女性，名叫埃达，她的父亲就是大名鼎鼎的英国浪漫主义诗人拜伦。埃达总结提炼出影响现代计算机理论的几个概念，对后来计算机的发明影响很大。
第二个人物是数学家艾伦·图灵。他最早提出了“逻辑计算机器”和“二进制”的想法。
第三个人物是科学家冯·诺依曼，这是一个集数学、物理学、博弈论等交叉学科于一身的大神级人物，他最早提出了计算机内部需要有存储程序的概念，这对计算机的发展非常重要。
这三个人物提出的理论对实践的操作起到了引导作用，人们就是在实践中不断地印证和修正理论，才推动了科学的发展。
所以，在20世纪的30年代到40年代，在哈佛大学、麻省理工学院、普林斯顿大学、贝尔实验室，还有后来被炸毁的一个柏林的公寓里，都诞生过各种现在看起来不那么完善的电子计算机，一个个想法被证实或证伪。

计算机为什么会集中诞生在那个阶段？那是因为在二战之前，由于军方的需要，美国招募了很多数学家、物理学家、化学家、工程师，有大量的试验和计算工作。很多专家在一起计算火炮弹道路线、破译密码、研制原子弹，迫切需要加速计算机的研发，尤其是在珍珠港事件爆发以后，贝尔实验室接受了上千个军方的研究项目，一度达到了9000名员工，当时最顶尖的技术成就，包括原子能、雷达和互联网都是战争催生的产物，更是团队协作的产物。

而对互联网贡献最大的，是美国国防部的利克莱德博士，他在1963年提出“把几个不同的中心用统一的语言联接成网络”。互联网更是一种协作的产物，天生地具有协作的基因。互联网真正做到了普通人制造内容，普通人分享内容。

**这本书的一个重要观点是：创新通常都是一项团队工作，它需要有远见的科学家、领导者和工程师之间的合作，这是一个集思广益的成果。**我们这个时代最重要的技术，都是无数个微创新加上少量突破性飞跃获得的。

#### PART 2  IT发展史对今天的启发
1.创意需要碰撞，我们要给创新提供必要的环境。创意的火花不是来自突如其来的灵感，而是很多种想法相互碰撞的结果。 

2.新技术离不开嗅觉敏锐的企业家，企业家才能开拓市场。 
创新的出现大致会有这三个阶段：第一个阶段是科学家主导的发明阶段；第二阶段是由工程师主导的生产阶段；第三阶段是由企业家研究如何为产品打造市场的阶段。 
1950年代，当时的一家电子公司——德州仪器公司的老板帕特·哈格蒂，就是一个市场嗅觉灵敏，敢做敢当的企业家。
德州仪器公司运用价格低廉的晶体管，生产出一种袖珍收音机。这种袖珍收音机只有一盒索引卡片那么大，有4个晶体管，售价还不到50美元。一年就售出了10万台，成为历史上最受欢迎的产品之一。这说明，开辟新市场的价值要远远高于争夺现有市场的份额。 
后来，哈格蒂还提出产一种小到能放进衬衣口袋的便携式计算机，从而创造出一个全新的市场。 
这些消费产品改变了人们对电子技术的看法，它不再是大型企业和军队的专属领域，而是实现个性、自由和创意的工具，甚至还带有一点叛逆精神。这也是数字时代的一个核心主题：技术使设备变得个人化。它不再是一台共享设备，而完全可以根据你自己的需要来使用。
所以说，新技术的出现离不开这些有敏锐嗅觉的企业家，他们能快速地把技术市场化，他们对技术市场化的洞察力，开辟全新市场的能力，都值得我们学习。
3. 平等、自由的企业文化才能催生更多创意。 
英特尔公司有三位创始人，就是诺伊斯、摩尔和格鲁夫。后来影响整个硅谷的英特尔文化，就是由这三位领导者共同缔造的。
在英特尔公司，没有等级，没有专用的停车位，连公司创始人在内的所有人都在一个开放的空间工作。今天硅谷和国内的很多互联网公司都继承了这种平等的精神。 
在英特尔，员工不需要按照指挥链逐级汇报，如果你想和某位管理者商谈，直接过去跟他说就好了。级别较低的工程师也被放手能去解决一些问题，而不用去找更高层的管理者。 
英特尔的业务部门也不用向顶层管理者递交计划，它们就像自行经营、体制灵活的小公司一样，有权自主采取行动。有些决策即使需要其他部门配合，比如新的营销计划或是调整产品策略，也不用把问题交给老板来决定。
当然，采用这种管理风格，也需要有人来树立纪律。英特尔刚成立时，格鲁夫就拟定了一些管理办法，他创造了一种员工要为自己的草率负责的环境，一旦失败就要承担后果。 
4. 成功的团队需要一种特别的领导，他们懂得鼓舞士气，又注重培养人才，知道什么时候该坚持自己的想法，什么时候应该听取质疑者的意见。
相反，过于自大、独断的领导者只会破坏创新。这是一个反面教材。 
美国贝克曼仪器公司下面有个半导体实验室，它的领导者肖克利是晶体管的发明人之一。肖克利的科研能力很强，但他的短板是对别人不信任，即使是对自己的同事，也常会表现出一种猜忌和争强好胜。 
他的个性偏执体现到工作的方方面面，比如，一位秘书在开门的时候被一枚图钉划伤了手指，肖克利却认为这是有人想陷害他。于是他要求公司的每一位员工都必须参加一次测谎测试，后来遭到大部分员工的拒绝。肖克利还要求员工的论文必须把他署名为合著者，公司提交的大部分专利申请也要这么做。 
后来，8名工程师无法忍耐，组织了一场反叛，跳槽另组了一家仙童半导体公司，这就是著名的仙童“八叛逆”事件。仙童公司此后成了微芯片的创造者，把成千上万个晶体管塞到了芯片中。
这个案例告诉我们，成功团队的领导懂得鼓舞士气，又注重培养人才，在自身竞争力过硬的同时，也懂得如何与别人合作。

***
### 感悟启发
### 拓展阅读
***
### 目录
第一章 埃达·洛夫莱斯伯爵夫人
第二章 计算机
第三章 编程
第四章 晶体管
第五章 微芯片
第六章 电子游戏
第七章 互联网
第八章 个人电脑
第九章 软件
第十章 联网
第十一章 万维网
第十二章 永远的埃达
致谢
注释
