#[情绪急救](https://book.douban.com/subject/26590889/)
作者:  [美] 盖伊·温奇博士 Guy Winch / Ph·D
出版社: 上海社会科学院出版社
副标题: 应对各种日常心理伤害的策略和方法
原作名: Emotional First Aid
出版年: 2015-08
***
### 内容简介 
拒绝带来尖锐的痛苦；孤独引发毁灭性的疼痛；丧失使我们的生活破碎不堪；难以摆脱的内疚感毒害了我们的安宁和人际关系；对痛苦的反刍倾向很快会发展为焦虑和沮丧；失败导致极度的失望；自卑则使我们拒绝帮助我们的人。

我们经常性地遭受情绪创伤，如同经常性地遭受身体创伤。失败、内疚、拒绝和丧失就像偶尔擦伤胳膊和拉伤肌肉一样，成了我们生活的一部分。但是，当我们自然而然包扎伤口或者冰敷扭伤的脚踝时，对大多数人来说，应对情绪伤害的急救箱却空空如也——它根本就不存在！结果就是，情绪伤害只要还没有严重到需要专业人士的帮助，我们就会放任不管，从而使我们感觉糟糕的时间比我们应当感到的延长很多。

幸运的是，我们找到了这样一些方法，它们就好像精神急救一样用来处理受伤的情绪。在这本亲切友好、可按步骤实施的图书中，执业心理学家盖伊•温奇博士利用最新的科学研究成果，提出了明确、逐步深入的治疗方案。对于应对各种常见的麻烦，从对痛苦的强迫性反刍到极具破坏性的自卑，这些方案均立竿见影，简单便捷，且效果明显。通过生活中的实例，温奇博士展示了仅仅几个简单的行动便能帮助我们抚慰情绪痛苦，从麻烦中振作精神，以及用勇气和信心战胜挫折。

### 作者简介 
盖伊•温奇博士（Guy Winch， Ph.D），是畅销书《嘎吱作响的车轮》（The Squeaky Wheel）的作者。1991年获得纽约大学临床心理学博士学位，并在纽约大学医学中心完成了家庭与夫妻治疗的博士后研究。从1992年起，他一直以私人心理医生的身份在曼哈顿工作，帮助病人将情绪急救的方法应用到日常生活中。作为美国心理协会的成员，温奇博士在《今日心理学》（Psychology Today）杂志网站开设“嘎吱作响的车轮”专栏，受到热烈欢迎。他是研究减轻心理压力方面的专家，也是炙手可热的主持人和国际知名作家。偶尔地，他会在纽约市内或周围的俱乐部表演单口相声。

***
### 本书要点
我们都是平凡的人，在起伏的一生中都会遇到难以解决的问题，生命把各种惊喜给了我们，也给了我们难以驾驭的烦恼，当你因此而情绪低落的时候，要知道这世界上是存在某些方法的，这些方法可以把阳光照进现实，可以让你在尽可能短的时间里早日爬出情绪的泥沼。你所要做的就是打开情绪救急医药箱。

#### 六大负面情绪：
1. 拒绝：被拒绝是你的错吗？
2. 孤独：一个人品尝孤独感。
3. 丧失：在创伤中前行。
4. 内疚：情感体系中的砒霜。
5. 失败：情感“感冒”是可能成为“肺炎”的。
6. 自卑：削弱你的情感免疫系统 。

#### PART 1 拒绝——心理的切割伤或刮擦伤
拒绝能导致四种不同的心理创伤：
1. 情绪上的痛苦；
2. 愤怒和攻击性；
3. 受损的自尊；
4. 对于我们的归属感构成威胁。

>    当我们被约会对象拒绝、被解雇或发现朋友背着自己见面时，我们的情绪健康会受到极大的威胁，这种伤痛就好像被人用刀捅中了心窝一样难受。

>    为什么被人拒绝竟会如此痛苦？答案就在人类的进化史之中。人类是社会性动物，在远古时代，被部落或社群拒绝，就意味着失去了获取食物、受到保护和交配的权利，从而很难生存下去。大脑扫描显示，当我们经历拒绝和体验身体痛苦的时候，被激活的脑区是完全相同的。而且，当我们试图通过理性的说服或语言的安慰来减轻痛苦时，我们的情绪不会有任何好转，因为逻辑、理性和常识在面对心理的应激反应时是没用的。

>    拒绝还会引发愤怒，让我们有攻击冲动，比如敲打门板或墙壁，这会造成更多的心理乃至身体的创伤；当经历深刻的拒绝时，我们的自尊也会随之降低，即使只是回忆过去被拒绝的经历，都足以引起自我价值感的暂时下降。而一旦我们遭到反复的拒绝后，我们的归属感就成了问题，我们很难找到属于自己的社会位置。

【“精神急救箱”提供的疗法】

    温奇博士针对每种创伤研发了专门的疗法：疗法A（处理自我批判）和疗法B（恢复自我价值）的目标是安抚情绪痛苦、修复受损自尊；疗法C（修补社会关系）则是修复受到威胁的归属感。疗法D（降低敏感度）则是备选项，因为可能带来令人不适的副作用。

    疗法A要求我们，在面对别人的拒绝时，不要夸大自身的责任，而应去反驳那些自我批判的想法。比如被喜欢的人拒绝，也许并不是因为我们长得不够好看或比较穷，而是因为对方对自己不来电、没感觉，或者仅仅是因为她仍对前任念念不忘，或者是双方的生活方式不合拍，也有可能是对方觉得“配不上你”。再者，时机也是个关键问题，也许对方只是暂时不想安顿下来，而你却期盼尽快结婚。疗法B要求我们提醒自己我们的性格中那些别人认为有价值或让人满意的方面，比如正直、善于倾听、体贴、可靠等等。温奇博士还建议我们针对每项品行写一篇短文。不得不说，这种方法的确很有效，当笔者在找工作期间面对许多公司的拒绝时，总是会找机会写下自己的优点和品德，通过这种方式重建自信。

    疗法C要求我们向社交网络寻求支持。比如找陌生的同龄人聊天，或者重新考虑自己的追求对象、社交圈子、朋友或雇主是否真的适合我们的个性、兴趣、生活方式或职业，要么还可以去享受社交零食，比如在感觉孤独的时候看看家人的照片等等。疗法D是脱敏疗法，适用于那些准备好迎接挑战的人。例如当一个害羞的年轻男性已经做好接近女性的准备时，他在周末参加多个社交活动并邀请多名女性约会，把自己暴露在脱敏的环境中，也许就能治好他的害羞。如此，当我们已经在心里接受了将会被很多人拒绝的设定，那么当真的拒绝来临时，就不会觉得有什么大不了了。

***
### 感悟启发
这本书的内容太过充实和繁多，正如急救箱一样，啥都有，在“本书要点”中无法综合地罗列，作为一本家中所需的“急救箱”可能更合适

### 拓展阅读
***
### 目录
####第一章 拒绝：情绪伤害和日常生活的摩擦伤害
拒绝导致的心理创伤
如何处理拒绝造成的心理创伤
一般治疗原则
疗法A：与自我批判争辩
疗法B：恢复你的自我价值
疗法C：修补社交感受
疗法D：自我脱敏
何时咨询心理卫生专业人士

####第二章 孤独：人际关系的“肌无力”
孤独和吸烟的危害相同
孤独具有传染性
孤独造成的心理创伤
如何治疗孤独造成的心理创伤
一般治疗原则
疗法A：移除消极负面的有色眼镜
疗法B：找出你的自我挫败行为
疗法C：换位思考
疗法D：深化你的情感联系
疗法E：创造社交联系的机会
疗法F：收养一个好朋友
何时咨询心理卫生专业人士

####第三章 丧失与精神创伤：带伤前进
丧失和精神创伤造成的心理伤口
如何治疗丧失和心理创伤造成的心理伤口
一般治疗原则
疗法A：以你的方式舒缓情绪上的痛苦
疗法B：恢复你“自我”迷失的一面
疗法C：寻找悲剧的意义
何时咨询心理卫生专业人士

####第四章 内疚：情感体系的毒药
不健康的内疚与人际关系
内疚造成的心理创伤
内疚是绊脚石
内疚如何毒害整个家庭
如何治疗内疚导致的心理创伤
一般治疗原则
疗法A：掌握有效道歉的秘诀
疗法B：自我原谅
疗法C：重新投入生活
何时咨询心理卫生专业人士

####第五章　反刍：重新揭开结痂的情绪伤疤
反刍造成的心理创伤
如何治疗反刍造成的心理创伤
一般治疗原则
疗法A：改变视角
疗法B：快看，小鸟！分散注意力，缓解情绪痛苦
疗法C：愤怒重构
疗法D：善待你的朋友
何时咨询心理卫生专业人士

####第六章　失败：情绪“感冒”如何发展为心理“肺炎”
失败造成的心理创伤
我们唯一恐惧的是对于失败本身的恐惧
恐惧失败对家庭的影响
对失败的恐惧令人失态
如何治疗失败造成的心理创伤
一般治疗原则
疗法A：获得支持
疗法B：专注于你能够控制的因素
疗法C：承担责任，承认恐惧
疗法D：从绩效压力中分散自己的注意力
何时咨询心理卫生专业人士

####第七章　自卑：削弱你的情感免疫系统
如果我们对别人的评价也不高，这也算是自卑吗？
自卑造成的心理创伤
如何治疗自卑造成的心理创伤
一般治疗原则
疗法A：采用自我同情，压制脑海中自我批评的声音
疗法B：找出并肯定自己的长处
疗法C：提升你对赞扬的宽容
疗法D：提升你的个人力量
疗法E：提高自我控制的能力
何时咨询心理卫生专业人士

结论：创建你自己的心理医疗箱
致谢
原书注释