#[情绪急救](https://book.douban.com/subject/26590889/)
作者:  [美] 盖伊·温奇博士 Guy Winch / Ph·D
出版社: 上海社会科学院出版社
副标题: 应对各种日常心理伤害的策略和方法
原作名: Emotional First Aid
出版年: 2015-08
***
### 内容简介 
拒绝带来尖锐的痛苦；孤独引发毁灭性的疼痛；丧失使我们的生活破碎不堪；难以摆脱的内疚感毒害了我们的安宁和人际关系；对痛苦的反刍倾向很快会发展为焦虑和沮丧；失败导致极度的失望；自卑则使我们拒绝帮助我们的人。

我们经常性地遭受情绪创伤，如同经常性地遭受身体创伤。失败、内疚、拒绝和丧失就像偶尔擦伤胳膊和拉伤肌肉一样，成了我们生活的一部分。但是，当我们自然而然包扎伤口或者冰敷扭伤的脚踝时，对大多数人来说，应对情绪伤害的急救箱却空空如也——它根本就不存在！结果就是，情绪伤害只要还没有严重到需要专业人士的帮助，我们就会放任不管，从而使我们感觉糟糕的时间比我们应当感到的延长很多。

幸运的是，我们找到了这样一些方法，它们就好像精神急救一样用来处理受伤的情绪。在这本亲切友好、可按步骤实施的图书中，执业心理学家盖伊•温奇博士利用最新的科学研究成果，提出了明确、逐步深入的治疗方案。对于应对各种常见的麻烦，从对痛苦的强迫性反刍到极具破坏性的自卑，这些方案均立竿见影，简单便捷，且效果明显。通过生活中的实例，温奇博士展示了仅仅几个简单的行动便能帮助我们抚慰情绪痛苦，从麻烦中振作精神，以及用勇气和信心战胜挫折。

### 作者简介 
盖伊•温奇博士（Guy Winch， Ph.D），是畅销书《嘎吱作响的车轮》（The Squeaky Wheel）的作者。1991年获得纽约大学临床心理学博士学位，并在纽约大学医学中心完成了家庭与夫妻治疗的博士后研究。从1992年起，他一直以私人心理医生的身份在曼哈顿工作，帮助病人将情绪急救的方法应用到日常生活中。作为美国心理协会的成员，温奇博士在《今日心理学》（Psychology Today）杂志网站开设“嘎吱作响的车轮”专栏，受到热烈欢迎。他是研究减轻心理压力方面的专家，也是炙手可热的主持人和国际知名作家。偶尔地，他会在纽约市内或周围的俱乐部表演单口相声。

***
### 本书要点
我们都是平凡的人，在起伏的一生中都会遇到难以解决的问题，生命把各种惊喜给了我们，也给了我们难以驾驭的烦恼，当你因此而情绪低落的时候，要知道这世界上是存在某些方法的，这些方法可以把阳光照进现实，可以让你在尽可能短的时间里早日爬出情绪的泥沼。你所要做的就是打开情绪救急医药箱。

#### 六大负面情绪：
1. 拒绝：被拒绝是你的错吗？
2. 孤独：一个人品尝孤独感。
3. 丧失：在创伤中前行。
4. 内疚：情感体系中的砒霜。
5. 失败：情感“感冒”是可能成为“肺炎”的。
6. 自卑：削弱你的情感免疫系统 。

#### PART 1 拒绝——心理的切割伤或刮擦伤
拒绝能导致四种不同的心理创伤：
1. 情绪上的痛苦；
2. 愤怒和攻击性；
3. 受损的自尊；
4. 对于我们的归属感构成威胁。

    当我们被约会对象拒绝、被解雇或发现朋友背着自己见面时，我们的情绪健康会受到极大的威胁，这种伤痛就好像被人用刀捅中了心窝一样难受。

    为什么被人拒绝竟会如此痛苦？答案就在人类的进化史之中。人类是社会性动物，在远古时代，被部落或社群拒绝，就意味着失去了获取食物、受到保护和交配的权利，从而很难生存下去。大脑扫描显示，当我们经历拒绝和体验身体痛苦的时候，被激活的脑区是完全相同的。而且，当我们试图通过理性的说服或语言的安慰来减轻痛苦时，我们的情绪不会有任何好转，因为逻辑、理性和常识在面对心理的应激反应时是没用的。

    拒绝还会引发愤怒，让我们有攻击冲动，比如敲打门板或墙壁，这会造成更多的心理乃至身体的创伤；当经历深刻的拒绝时，我们的自尊也会随之降低，即使只是回忆过去被拒绝的经历，都足以引起自我价值感的暂时下降。而一旦我们遭到反复的拒绝后，我们的归属感就成了问题，我们很难找到属于自己的社会位置。

***
### 感悟启发
### 拓展阅读
***
### 目录
####第一章 拒绝：情绪伤害和日常生活的摩擦伤害
拒绝导致的心理创伤
如何处理拒绝造成的心理创伤
一般治疗原则
疗法A：与自我批判争辩
疗法B：恢复你的自我价值
疗法C：修补社交感受
疗法D：自我脱敏
何时咨询心理卫生专业人士

####第二章 孤独：人际关系的“肌无力”
孤独和吸烟的危害相同
孤独具有传染性
孤独造成的心理创伤
如何治疗孤独造成的心理创伤
一般治疗原则
疗法A：移除消极负面的有色眼镜
疗法B：找出你的自我挫败行为
疗法C：换位思考
疗法D：深化你的情感联系
疗法E：创造社交联系的机会
疗法F：收养一个好朋友
何时咨询心理卫生专业人士

####第三章 丧失与精神创伤：带伤前进
丧失和精神创伤造成的心理伤口
如何治疗丧失和心理创伤造成的心理伤口
一般治疗原则
疗法A：以你的方式舒缓情绪上的痛苦
疗法B：恢复你“自我”迷失的一面
疗法C：寻找悲剧的意义
何时咨询心理卫生专业人士

####第四章 内疚：情感体系的毒药
不健康的内疚与人际关系
内疚造成的心理创伤
内疚是绊脚石
内疚如何毒害整个家庭
如何治疗内疚导致的心理创伤
一般治疗原则
疗法A：掌握有效道歉的秘诀
疗法B：自我原谅
疗法C：重新投入生活
何时咨询心理卫生专业人士

####第五章　反刍：重新揭开结痂的情绪伤疤
反刍造成的心理创伤
如何治疗反刍造成的心理创伤
一般治疗原则
疗法A：改变视角
疗法B：快看，小鸟！分散注意力，缓解情绪痛苦
疗法C：愤怒重构
疗法D：善待你的朋友
何时咨询心理卫生专业人士

####第六章　失败：情绪“感冒”如何发展为心理“肺炎”
失败造成的心理创伤
我们唯一恐惧的是对于失败本身的恐惧
恐惧失败对家庭的影响
对失败的恐惧令人失态
如何治疗失败造成的心理创伤
一般治疗原则
疗法A：获得支持
疗法B：专注于你能够控制的因素
疗法C：承担责任，承认恐惧
疗法D：从绩效压力中分散自己的注意力
何时咨询心理卫生专业人士

####第七章　自卑：削弱你的情感免疫系统
如果我们对别人的评价也不高，这也算是自卑吗？
自卑造成的心理创伤
如何治疗自卑造成的心理创伤
一般治疗原则
疗法A：采用自我同情，压制脑海中自我批评的声音
疗法B：找出并肯定自己的长处
疗法C：提升你对赞扬的宽容
疗法D：提升你的个人力量
疗法E：提高自我控制的能力
何时咨询心理卫生专业人士

结论：创建你自己的心理医疗箱
致谢
原书注释