#[逆转](https://book.douban.com/subject/20480678/)
作者:  [加蓬] 马尔科姆·格拉德威尔
出版社: 中信出版社
副标题: 弱者如何找到优势，反败为胜
原作名: David and Goliath: Underdogs, Misfits and the Art of Battling Giants
出版年: 2014-06
***
### 内容简介 
《逆转》是《纽约客》怪才格拉德威尔最新作品。 与他的经典著作《异类》关注成功人士的“隐性优势和非凡的机会”不同，他在新著《逆转》中，兴趣点终于转移到那些渴望胜利的弱者身上了。**他主张，有些劣势可以成为优势，而有些旁人看来的优势其实是劣势。**

格拉德威尔精心设置叙事语境，用崭新的眼光审视众多以弱胜强的故事，向弱势群体和不适应生活的人展示取胜的原因和方法，特别是在与强者的对决中。他再次展示了重新界定重要价值的勇气：“这些年来，我们一直以错误的方式讲述以弱胜强的故事。《逆转》就是为了把偏见纠正过来。”

### 作者简介 
马尔科姆•格拉德威尔（Malcolm Gladwell）是《纽约客》特约撰稿人，被《快公司》杂志誉为“21世纪的彼得•德鲁克”，被《时代》杂志评为全球最有影响力的100位人物之一。他的作品《异类》《引爆点》和《眨眼之间》都创造了书市神话。

***
### 本书要点
随着环境变化，有些劣势可以转化为优势，有些旁人看来的优势其实是劣势。掌握了“以弱胜强”的内在逻辑，历史书上的故事就可以被复制。

#### PART 1 优势和劣势是相互转化的
1. 我们一般人眼里的强大和弱小、优势和劣势，其实是可以互相转化的，你的不利条件，某些条件下，也会成为你的有利条件。
2. 单亲家庭对普通人来说是个巨大的困难，可是对那些没有被这个困难击倒的人来说，他们被迫更早地自立，而且也真的自立了，他们反而因此变得更强大。
3. 我们不该一味地追求加强某一方面的优势，正所谓过犹不及。投入和优势之间，是一个“倒U曲线”的关系：在一个东西成长的初期，你每增加一点投入都能获得一点回报；然后它会进入一个平台期，继续增加投入并不能获得更多的回报；而过了平台期继续投入，回报反而是负的。

#### PART 2 想打败强大的敌人，必须使用非常规手段。
如果对手比你强很多，那你跟对手针锋相对的硬碰硬是毫无胜算的，你只有剑走偏锋才有取胜的可能性。不按对手的套路出牌，是你处于劣势的时候，必须做的一个选择。

#### PART 3 占优势的一定会败给占劣势的
1. 以弱胜强要靠技巧，但这并不意味着以弱胜强只能靠投机取巧。在商业领域有一个著名的论断，那就是“大公司必定会败给小公司”，所谓占优势，都只是暂时的，从长时段来看，处于劣势的一方战胜优势的一方是早晚的事儿。
2. 占优势的一方，因为太依赖于既有的优势，往往对环境的变化后知后觉，这给了劣势者逆袭的机会。当条件达到时，劣势一方会迅速占领新的优势，而原有的优势者因为沉没成本，对新的方向跟进力度不足，最终会被劣势方淘汰出局。
3. 优势者存在选择悖论，原有优势是成功的基础，在充满不确定的新方向出现时，优势者理性的选择是在原有领域继续保有优势，不在新方向上浪费太多精力。但恰恰是这种理性的选择，决定了没有人能一直保有优势。

***
### 感悟启发
优势和劣势是相对的概念，优劣势间可以相互转化。从书中的例子来看，顺便说明了一点“不能打倒你的将使你更加强大。”
长期来看，大公司一定会败给小公司，小公司开拓了新的市场，并且让新市场成为了趋势，进而使得大公司原本的优势变成沉没成本，走向game over。前提是，小公司找到了一个发展趋势，利用趋势引导市场，进而击败大公司，构建出自身的优势。
从个体角度上来说，刷新了一点认知，优劣势都是暂时的，优劣势都是相对的。外部环境的变化会重新定义优劣势，成长或许是能够随着外部环境的变化，让优劣势都能发挥做


### 拓展阅读

***
### 目录
前言 
歌利亚（Goliath）“我是一条需要你带着很多根棍子来的狗吗？” 

第一部分：劣势的优势（以及优势的劣势）
*维威克•拉纳迪夫（Vivek Ranadivé）“就是凑巧而已。我父亲从没有打过篮球。” *
*特里萨•德布里托（Teresa Debrito）“我带的最大的班级有29名学生。很有趣。”*
*卡洛琳•萨克斯（Caroline Sacks）“如果我去马里兰大学的话，我现在仍会留在科学领域。”*

第二部分：值得经历的困难理论
*大卫•博斯（David Boies）你是否希望你的孩子有阅读障碍？*
*埃米尔•杰•弗赖雷克（Emil “Jay” Freireich）“我不知道杰到底是怎么做到的。”*
*怀特•沃克（Wyatt Walker）“兔子是上帝创造的最狡猾的动物。”*

第三部分：权力的限制
*萝丝玛丽•劳勒（Rosemary Lawlor）“我并不是生来就这样的。我是被逼的。”*
*维尔玛•德克森（Wilma Derksen）“我们都经历了生命中的黑暗，或许我们都需要这样的经历吧。”*
*安德烈•特洛克梅（André Trocmé）“我们觉得有必要告诉您，我们之中也有犹太人。”*