#[逆向管理](https://book.douban.com/subject/26827314/)
作者: 【美】埃米尼亚·伊贝拉
出版社: 北京联合出版公司
副标题: 先行动后思考
原作名: Act Like a Leader, Think Like a Leader
出版年: 2016-07
***
### 内容简介 
这本书突破了传统的“先思考，后行动”的旧思维，提出了全新的“先行动，后思考”的新理念。作者通过对来自联合利华、西门子等世界500强企业的各层管理者以及世界经济论坛领导者项目的参与者的深度采访与调查，向我们阐释了在持续性的个人发展过程中，外在表现比内在认知更重要的原因，并提出了一些实用且易操作的方法来提升个人领导力。

这本书能帮助那些渴望成为优秀领导者的人学会如何扩展业务范围，如何提出更好的策略性意见，如何扩建人际关系网络并引领他们朝着不同的方向发展自己。

### 作者简介 
全球50大管理思想家（Thinkers50）之一，哈佛商学院巡视委员会成员，欧洲工商管理学院组织行为学教授，世界经济论坛全球议程理事会成员，职业与领导力发展方面的专家，主要研究领导力发展、人才管理以及女性事业发展，其在《哈佛商业评论》及各类一流学术期刊上发表过大量文章，著有畅销书《职业身份：非常规策略重塑你的事业》。

***
### 本书要点
想成为一名优秀的领导者，最有效的路径是采取“由外而内，先行动后思考”的方法。
1. 为什么要先行动后的思考
2. 如何做到先行动后思考
3. 在向领导者转变过程中要经历哪些阶段

#### PART 1 为什么要先行动后的思考
1.先思考再行动
指三思而后行，先想好要做什么，然后采取行动，这是我们常见的做法。先思考再行动的方法只适合比较成熟或者自己熟悉的领域。风险比较小，可以通过思考来优化和完善接下来的工作。

2.先思考再行动的风险
当勉励全新的领域和挑战，没有任何管理经验时，只是简单的通过思考之后就开始后续的行动只会带来两个风险：第一是想了很多却抓不住关键问题；第二是没有管理经验，思考再多，在深度和广度上都有缺陷。

#### PART 2 如何做到先行动后思考
1、先行动后思考
这个过程是指：先采取领导者的行动，再思考为什么要这么做：先行动，不是说让你赶紧行动把手头上的事情完成再去思考问题，而是指先改变你的外在行动，先按照一个优秀领导者的做法去做事情。

作者认为，优秀的领导者之所以比普通人更有领导力，是因为他们从认知上就和普通人有三大本质区别，这些人认知差别导致了领导行为的差别。

2、重新定义工作
一方面要把重要的时间花在领导者该做的事情上面，比如对外沟通，增加远见，增加个人影响力等等。另外就是把工作视为自己成长的平台。

3、重新定义人际关系
人脉分成三种类型，分别是运营人脉，个人人脉和战略人脉；战略人脉恰恰是区别领导者和普通人的一个重要区别。有没有有意识地培养战略人脉，是能不能成为优秀领导者的一个重要认知基础。

构建战略人脉的方法：
第一：找各种机会展示自己；
第二：利用六度人脉理论；
第三：多维护重要的已有关系；
第四：多加入志同道合的组织。

4、重新定义自己
理解自己其实有很多种可能性，要不断地去塑造一个可能性的自我。关于这个可能性的自我，可以看看《转行》这本书。

身份认识游戏：指把发展管理技能过程中自己会变成不一样的人的这件事，理解成为一个游戏，试试自己还能扮演什么样的角色。

重新定义工作、重新定义人际关系和重新定义自我，这三个重新定义就是成为领导者需要进行三大认知改变。

第三、在向领导者转变过程中要经历哪些阶段

在成为一个领导者过程中，每个人都可能会经过5个阶段。

1、第一个阶段，发现差异

是指你要成为领导者和你现状之间是不一样的，你会有种紧迫感。

2、第二个阶段，只加不减

先不要把过去的做事方法、内容删除，而是只增加新的做事方法和处理的办法，慢慢的再减少那些可以不用去管的日常琐事。进行渐进式的一个改变。

3、第三个阶段，混乱迷茫

会进入自我认识的混乱迷茫期，你要做的就是坚持，咬着牙度过这个阶段。

4、第四个阶段，重新设定目标

修订目标，理解真正适合做什么样的领导者，你在这个阶段比过去更加成熟，有能力重新设定一个更符合自己实际情况的领导者目标。

5、第五个阶段，内在化

所谓内在化，是指把这些过往的经历、认知和感受吸纳成为自己人生经历和性格的一部分，由此进入一个全新的完整的阶段，意味着你已经从一个普通者成长为一个领导者了，拥有了全新的管理理念。

#### PART 3 在向领导者转变过程中要经历哪些阶段
***
### 感悟启发