#[怦然心动的人生整理魔法](https://book.douban.com/subject/10747883/)
作者:  [日] 近藤麻理惠
出版社: 译林出版社
原作名: 人生がときめく片づけの魔法
出版年: 2012-05
***
### 内容简介 
这本书是一本整理书，同时是一本心灵疗愈书。从精神层面到整理方法俱全。**本书介绍“一旦整理，就不会变乱”的整理方法，教授按照心动的标准选择物品，按照先丢东西，后收纳的顺序，按照物品类别，进行一次性、短期、完善的整理等，使人通过整理找回人生决断力，找到最初的梦想，找到怦然心动的幸福人生。**

### 作者简介
5岁的时候开始阅读“ESSE”和“orange page”等主妇杂志，初中三年的时候，通过畅销书《丢弃的艺术》以来，真正地开始了研究整理。然后，在大学二年级的时候，开始咨询业务，发展出“麻里惠心动整理收纳法”。她的课程有“少女专属整理课”和“经理专属整理课”，学员爆满。
 
***
### 本书要点
若做一次整理，绝对不再恢复到原来状态的方法。整理是选择问题，收纳是定位问题。
#### PART 1 整理

#### PART 2 收纳
***
### 感悟启发
### 拓展阅读
***
### 目录
前 言　请你一起来体会整理的魔法
第1章　为什么再怎么整理都整理不好？
- 从此摆脱“不会整理”的噩梦
- 千万别被“一口气整理完就又会变乱”给骗了！
- 每天整理一点，一辈子都整理不完 
- “不追求完美”的大陷阱
- 从开始整理那一刻起，人生就再次启动 
- 越是擅长收纳的人，越容易堆东西 
- 不能按“场所”整理，要按“物品类别”整理 
- 按个性改变整理方法，毫无意义
- 整理是节日工作，不必每日进行

第2章　只留下让你怦然心动的，其他统统“丢掉”！
- 一口气在短时间内“彻底”丢掉！
- 在丢东西前，先思考“理想的生活”
- 碰触到的瞬间，是否感觉“怦然心动”？
- 把同类的物品集中起来，进行一次性判断 
- 从“纪念品”开始整理，必然失败 
- 别让家人看见丢弃的物品 
- 让家人也变得会整理的妙方 
- 别把自己不要的物品送给家人 
- 整理就是“通过物品与自己对话” 
- 对丢不出手的物品说谢谢 

第3章　按“物品类别”整理，竟如此顺利！
- 一定要按“物品类别”的正确顺序整理 
- 衣服　先把家里所有的衣服都放在地上 
- 家居服　不要因为“扔了可惜”，就当家居服 
- 衣服的收纳　“折叠收纳法”，一举解决收纳空间的问题 
- 衣服的折法　完全刚好、最正确的折叠方法 
- 衣服的摆法　把心动的感觉带进衣橱的绝招 
- 袜子类的收纳　袜子和丝袜都不能团起来
- 换季　从此不需再换季的收纳法 
- 书籍的整理方法　把所有的书摆在地上，一一触摸
- 未读的书　觉得总有一天会读，“那一天”永远不会来 
- 应该留存的书籍　把“进入殿堂”的书籍毫不犹豫地留在自己身边 
- 文件整理　“把文件全部丢弃”也没问题 
- 各种文件　麻烦的文件应这样整理 
- 小件物品　只留下“心动的”，而不是留下“可能会用到的” 
- 零钱　赶快拯救四散的零钱吧！
- 种种小件物品　莫名其妙的物品，全部退散！
- 纪念品　千万别把娘家作为纪念品的避难所 
- 照片　比起收藏回忆，不如爱惜现在的自己！ 
- 现场直击！令人难以置信的“大量存货” 
- “适量的感悟点”来临之前，不断地减少物品 
- 相信心动的感觉，人生将会有戏剧性的变化 

第4章　让人生闪闪发亮的“心动收纳课”
- 设定家中“所有物品的位置”
- 丢弃物品前，不可偏信“收纳的绝招” 
- 收纳要“简化至极限为止”
- 不要分散收纳场所 
- 不必理会“行动路线”和“使用频率” 
- 不堆叠，“竖着收纳”才是王道！ 
- 不要使用“市售的收纳用具”
- “包中有包”的绝妙收纳术 
- 手提包要“每日清空” 
- 大件物品全部收进壁橱里 
- “浴室”和“厨房水槽”什么都不放 
- 把书柜的最上层设为“我的神龛” 
- “不想被人看到的物品”就摆在衣柜里
- 衣服一买回来就马上拆掉包装和吊牌 
- 别小看包装贴纸所制造的“过剩信息” 
- 越爱惜物品，物品就越能成为“你的好伙伴” 

第5章　让人生发生戏剧性变化的整理魔法
- 整理房间之后，才发现心中真正的渴望
- 使人生戏剧变化的“整理魔法”的效果 
- 在“整理魔法”中，孕育出人生的自信 
- 是“对过去的执着”还是“对未来的不安”？ 
- 丢掉杂物，找回人生决断力
- 你对自己的家打过招呼吗？ 
- 你拥有的物品，想帮助你更幸福 
- 房间洁净，身体也跟着清爽起来 
- “整理之后运气就会变好”，是真的吗？ 
- 如何分辨“真正重要的东西”？
- 在心动物品围绕下，幸福人生就此展开 
- 真正的人生始于“整理之后” 

结束语　整理魔法，让你的每一天闪耀光芒