#[离经叛道](https://book.douban.com/subject/26823208/)
作者:  亚当·格兰特 / Adam Grant
出版社: 浙江大学出版社
副标题: 不按常理出牌的人如何改变世界
出版年: 2016-07
***
### 内容简介 
如果当初为数不多的那几个人没有听从内心的反叛直觉，美国或许根本不存在，个人电脑可能还未普及，我们大概还坚信太阳是绕着地球转的。

人们习惯性地认为，只有一些人会产生重大影响，大多数人终将平庸。然而，那些打破常规、改变世界的人其实和你我并没有太大不同。林肯并非生来更具创新精神，也并非更有勇气应对争议。正如思想家杜波依斯所评论：“他是你们中的一员，但他成为了亚伯拉罕·林肯。”

由此可见，**离经叛道不是一种天生的特质，而是一种有意识的选择。影响世界也并非少数人才能达成的成就，关键在于当我们勇于创新时，我们是否兼具谋略。**

如何才能减少预测失误，把赌注押在真正有潜力的想法上？说给谁听、如何说，才能得到更多的支持而非惩罚？什么时候是行动的最好时机？如何在敌方阵营中培养盟友？以及，该怎样管控自身的疑虑和恐惧，又该怎样打破周围人的冷漠？

一群有趣、有胆、有谋的创新者，在作者的旁征博引中纷纷登场。希望他们的故事和作者与众不同的观点，能激励更多人在离经叛道的路上，妄想不灭，有勇有谋。

### 作者简介 
亚当·格兰特（Adam Grant）

沃顿商学院最年轻的终身教授，连续四年被评为“沃顿最受欢迎的教师”，位居“全球25位最具影响力的管理思想家”之列，并入围《商业周刊》评选出的“40位40岁以下最优秀的商学院教授”。

他是谷歌最推崇的组织心理学家，长期担任谷歌公司、强生集团、高盛集团、皮克斯动画，以及联合国和美国海陆空三军的资深顾问及演讲嘉宾，并作为“青年全球领袖”受邀出席世界经济论坛。

他还是《异类》作者马尔科姆“最欣赏的社科作家”。作为《纽约时报》专栏撰稿人，他三度成为最受读者关注的作者，并登上《纽约时报》的封面。处女作《沃顿商学院最受欢迎的成功课》（Give and Take）为《纽约时报》超级畅销书，同时被亚马逊书店、苹果公司、《金融时报》、《华尔街日报》推荐为“年度最佳图书”，被《财富》杂志以及《华盛顿邮报》评为“必读商业经典”。本书是他的第二部作品。
***
### 本书要点
作者提出一系列的反直觉的创新观念，打破了对创新的认知误区
#### PART 1  创新者不需要事事抢先机
企业被分为开拓型和定居型，有研究显示，定居型企业的失败率比开拓型的要低很多。
定居型虽然进入市场比开拓者晚，但是善于观察和总结，通过改进竞争对手的缺陷，分析市场反馈，不断适应消费者的需求变化。

#### PART 2 成功的创新者更怕冒风险
很多时候，人们追求的并不是独立一二的成功，而是更有把握的成功。成功的创新者在一个领域冒极大风险时，会在其他领域极度谨慎，从而平衡风险。



***
### 感悟启发
### 拓展阅读
***
### 目录
推荐序——谢丽尔•桑德伯格（Facebook首席运营官）

第一章 创造性毁灭：违背常规的风险
- 为何风险就像股票投资组合
- 打破默认的规则
- 雄心壮志的两面性

第二章 盲眼发明家与目光狭隘的投资者： 识别原创想法的艺术和科学
- 在创意的钢丝绳上漫步
- 亲吻青蛙
- 原型的囚徒和目光狭隘的偏好
- 经验是一把双刃剑
- 直觉的偶然性，又或史蒂夫•乔布斯错在哪里
- 激情的风险
- 如何尽可能地选对创意

第三章 孤立无援：向上级说出真实想法
- 没有地位的权力
- 迈出最差的一步：赛瑞克效应（The Sacrick Effect）
- 陌生产生轻视
- 在离开之前放弃
- 发声+女性身份，双重少数身份带来双重风险
- 未选择的路

第四章 急躁的愚人：选择时机、战术性拖延和先动劣势
- 另一个达芬奇密码
- 拖延的纪律
- 自由飞翔和祈祷
- 开拓者和定居者
- 创造力的两个生命周期：年轻的天才和年长的大师

第五章 金发姑娘和特洛伊木马：创造和维护联盟
- 微小差异的自我陶醉
- 温和的激进分子
- 与敌人、而不是友敌结盟
- 熟悉产生美
- 西部是如何胜利的
- 携手前进：在冲突阵营之间结成联盟

第六章 给叛逆一个理由：兄弟姐妹、父母和榜样是如何影响你的创新性的
- 生而反叛
- 选窝（Niche Picking）：不争之争
- 父母管得越来越松
- 伟大的解释
- 不受待见的人：为什么名词比动词好
- 为什么父母不是最好的榜样

第七章 再议团体迷思：强文化、狂热崇拜和魔鬼拥护者的奥秘
- 蓝图中的螺丝钉
- 成长的烦恼：忠诚度文化的弊端
- “不同凡想”文化
- 你所知道的魔鬼
- 找到一只能煤矿中报警的金丝雀
- 当原则发生冲突
- 真相大白的时刻
- 移动者和塑造者

第八章 逆流而行并保持稳定：管控焦虑、冷漠、矛盾和愤怒的情绪
- 负面思想的积极力量
- 不要放弃信念
- 外包激励
- 少数的力量
- 燃烧的平台
- 表演必须继续
- 火上浇油
- 采取行动，产生影响

致谢