#[金钱不能买什么](https://book.douban.com/subject/20366367/)
作者:  [美] 迈克尔·桑德尔
出版社: 中信出版社
副标题: 金钱与公正的正面交锋
原作名: What Money Can't Buy: The Moral Limits of Markets
出版年: 2012-12
***
### 内容简介 
《金钱不能买什么:金钱与公正的正面交锋》是审视经济体制的新视野。作者跳出经济学的狭隘范畴，用哲学、社会学的观点来看待经济问题，这是过去的经济读物很难做到的。

我们正迈向一个一切都被拿来售卖的社会。反思“市场道德”市场行为追求社会效用最大化，是个人自由的终极扩张。但桑德尔指出在很多情况下，**允许市场“发挥作用”会毁灭所涉及事物的“价值”。不仅决策者及制定者应该思考如何通过政策规范市场，每一个民众也应该反思如何在市场化的社会中坚持公共的善。**

### 作者简介 
哈佛大学文理学院政府管理学Anne T. 及 Robert M. Bass讲席教授，自1980年起教授政治哲学。他备受赞誉的“公正”课程，是网络和电视上首个免费的哈佛公开课。桑德尔的作品已被译成18种语言，在英国、美国、日本、韩国、瑞典、巴西和中东国家被制作成电视系列片。他在哈佛举办Tanner讲座，同时兼任巴黎大学客座教授。2010年，中国的《新闻周刊》评选他为“最具影响力外国学者年度人物”。2009年获选为英国广播公司Reith讲座主讲人。已出版的《公正》为全球畅销书。

***
### 本书要点
经济学家总是争辩说，市场是中性的，不会影响交易的商品。但事实上，市场会在商品上留下它们的印记，有时候，市场价值观还会把一些人们关切的非市场价值观排挤出去。所以我们认真思考，什么样的价值观应当主导社会生活和公民生活的各个领域，便是本书的主旨。

在我们今天生活的时代，很多人都会认为，金钱可以买到一切，没有金钱解决不了的问题，桑德尔指出，这种想法最为危险的地方就在于，它是悄无声息地腐蚀和改变着我们的生活，我们大多数时候甚至对这种变化毫无知觉。无限制的放大金钱和市场的作用，不仅会加剧社会的不平等，腐蚀我们的生活，还会使人陷入道德风险。

现如今市场主宰了一切，几乎将所有的东西待价而沽，用市场的价值观衡量一切，把人类所有的社会关系变成了一种金钱关系。为什么我们会对这个一切都能用钱来衡量的社会感到担忧呢？桑德尔总结了两个原因：
- 一是会导致不平等。
- 二是会导致腐败，腐蚀我们的生活。

#### PART 1 金钱造成的不平等
我们知道某些东西是不能出售的，尤其在某些涉及到社会公益的免费项目中，我们想要遵循的就是一种人人都可以参加和受益的意愿，比如参加某个政府举办的听证会，人人都可以去，虽然听证会容纳的人口是有限的，我们需要遵循排队伦理，先报名者优先原则，这就是一种公平。

而如果对此进行竞拍，不但玷污了公平原则，也会打消一个公民参与公共事务的意愿，更重要的是，这种市场伦理可能涉及到腐败。腐败远不止是贿赂和非法支付，腐蚀一件物品或者一种社会惯例也是在贬低它，也就是以一种较低的评价方式来对待它。

我们要知道，市场和排队并不是唯一分配物品的方法。一些物品是根据产品优劣进行分配的，另一些物品是根据人们的需要进行分配的，还有一些则是根据抽签或者运气进行分配的。大学会录取最优秀的学生，而不是那些最早申请或者付钱最多的学生，医院的急诊室是根据病情的紧迫程度，而不是是否支付额外费用对待病人的。所以，市场伦理无法成为唯一的选择。

#### PART 3 金钱导致腐败，腐蚀我们的生活
举例来说。父母通过奖励的形式，让孩子做家务、阅读。这种行为让孩子从小抱持着这样一种观念：做这些事情不是他们的责任，而是他们的一种领取酬劳的工作而已。比如，金钱激励措施会让孩子们把阅读书籍看作是一种赚钱的方式，并由此侵蚀、排挤孩子们对阅读本身的热爱。激励变成了一种贿赂，贿赂会腐蚀他们的道德教育，让他们更加难以学习，培养自身对事物的热爱和责任感。

而对于那些关乎国计民生的大事件，这种激励措施所产生的恶劣影响并非如此简单了。在全球变暖的问题上，如果允许富裕国家通过从其他国家那里购买排放权，从而使它们在能源使用方面不做实质性减排的做法，不仅对自然确立了一种工具性的态度，而且还破坏了那种对于创建一种全球环境伦理来讲所必要的共同牺牲精神。

从道德上讲，让富裕国家通过花钱而不纠正他们浪费资源的习惯，会强化这种错误的态度：即认为自然是那些能负担费用的国家可以随意倾倒垃圾的地方。在气候变化问题上采取全球行动，要求我们找到一种建构某种环境伦理的方法。而花钱购买排放权的激励措施，无论其有多么高效，都会使我们更难培养起一种负责任的环境伦理所要求的节制和共同牺牲的习惯。

***
### 感悟启发
这本书不好读，因为会很容易让人陷入道德高地。在道德和金钱面前，如何平衡关系？
在本书中，作者的一个观点给了我很大


 正如这本书的作者所说的“当钱能买到一切的时候，有钱就变成最重要的大事。”



### 拓展阅读
***
### 目录
导 言：市场与道德
第1章 插队
第2章 激励措施
第3章 市场是如何排挤道德规范的
第4章 生命与死亡的市场
第5章 冠名权
致谢
注释