#[未来简史（上）](https://book.douban.com/subject/26943161/)
作者: [以] 尤瓦尔·赫拉利
出版社: 中信出版社
原作名: Homo Deus：A Brief History of Tomorrow
出版年: 2017-01
***
### 内容简介 
进入21世纪后，曾经长期威胁人类生存、发展的瘟疫、饥荒和战争已经被攻克，**智人面临着新的待办议题：永生不老、幸福快乐和成为具有“神性”的人类。**在解决这些新问题的过程中，科学技术的发展将颠覆我们很多当下认为无需佐证的“常识”，比如人文主义所推崇的自由意志将面临严峻挑战，机器将会代替人类做出更明智的选择。

更重要的，当以大数据、人工智能为代表的科学技术发展的日益成熟，人类将面临着从进化到智人以来zui大的一次改变，绝大部分人将沦为“无价值的群体”，只有少部分人能进化成特质发生改变的 “神人”。

未来，**人类将面临着三大问题：生物本身就是算法，生命是不断处理数据的过程；意识与智能的分离；拥有大数据积累的外部环境将比我们自己更了解自己。**如何看待这三大问题，以及如何采取应对措施，将直接影响着人类未来的发展。

### 作者简介 
尤瓦尔•赫拉利，1976年生，青年怪才，全球瞩目的新锐历史学家，牛津大学历史学博士，耶路撒冷希伯来大学历史系教授，著有国际畅销书《人类简史》。其新作《未来简史》，以宏大视角审视人类未来的终极命运，甫一出版就在全球掀起一股风潮，引起广泛关注。

***
### 本书要点
1. 推动社会变革的不是我们对真实现实的认识，而是我们头脑中虚构的现实，也就是宗教的力量。人文主义就是现代世界的宗教。
2. 科学和人文主义有一个交易，使得我们现在对人文主义的信念越来越强，且要根据这个信念去改造世界和自己。
3. 但是人文主义有个本质缺陷，会让这个故事在未来讲不下去。必须换一个新故事。

#### PART 1 推动社会变革的不是我们对真实现实的认识，而是我们头脑中虚构的现实，也就是宗教的力量，而人文主义就是现代世界的宗教。
1.  欲知未来，必须先了解历史。历史上一直困扰人类的三大问题是饥荒、瘟疫和战争，现在因为科技、经济和政治进步，这三个问题我们都控制住了。但我们智人永不满足，现在正要干三件大事。追求获得永生、追求幸福、直接成神。
2. “人是第一个可宝贵的”吗？——采集狩猎时代并不认为人是第一个可宝贵的；农业社会的人认为神是第一个可宝贵的，人是第二个可宝贵的；进化论一出现，神的说法也被颠覆了，人就需要一个更新的理论，来说明为什么人就比其他动物高级。
3. 让人宝贵，强于别的动物的是“意识”吗？。但生物学家解释不了意识，人根本不需要意识，而且动物也有意识。所以“人有意识”，也不能被当成“人是最可宝贵的”的理论依据。
4. 人类厉害的，能让人群实现大规模的灵活合作的，不是意识，也不是个人想象出来的主观现实，而是所谓“互联主观（Intersubjectivity）” 。**上帝、国家、金钱、公司、价值观，这些都是我们想象出来的互联主观。**
5. **历史学家最关心的，就是在每一个时期，人们共同想象、虚构出来的故事是什么。**而且，我们不但有更强的联合想象，还要用这个虚构的意义去改造世界，甚至改造自己。虚构的比真实的重要得多。

#### PART 2 人文主义就是现代世界的宗教。科学和人文主义有一个交易，使得我们现在对人文主义的信念越来越强，且要根据这个信念去改造世界和自己。
1.“宗教”的定义。满足下面这三个特点的，就是宗教：
- 它有一套号称不是人发明的，而且不能被人改变的道德法规，要求人们必须遵守；
- 它给人们一个许诺：只要你遵从这套法规，就会有什么什么好处；
- 它的目的是为了巩固自己设想的社会秩序。
- 西方自由主义者讲的人权，其实就是宗教。

2.我们不可能光靠科学生活。
3.科学跟宗教不能互不干涉。
4.宗教给人提供的道德指引，通常分三步。例如，应该允许堕胎吗？天主教反对任何形式的堕胎就分这么三步：
- 道德判断：人的生命是神圣的！ 对此科学无话可说，你说是神圣的就是神圣的吧。
- 事实陈述：生命在受孕那一刻就已经产生了，所以哪怕还只是一个受精卵，也不能被堕胎。 这里，科学很有发言权。
- 道德指引：基于前面的道德判断和事实陈述，天主教要求不能堕胎。

5.以前科学一直在帮助宗教扩大力量，但是从此刻开始，科学开始要敲打宗教了。当前最大的宗教不是别的，正是人文主义。
6人文主义的最大分支：西方国家的主流思想——自由主义。人文主义，倡导我们崇拜人性，用人性取代过去宗教里神的位置，用人的体验，给外部世界制造意义。就是你应该听从自己内心的声音。
7.人文主义公式：知识 = 体验 ?? 敏感度
8.人文主义的三个派别:
- 自由主义：认为不管是谁，每个人的内心体验都是重要的，都会让世界变得更丰富多彩，所以你应该赋予所有人自由表达的权利。
- 社会主义的人文主义者，认为自由主义者太过强调个人的感情，尤其是太过强调了每个人自己的感情。
- 进化人文主义者，则认为“所有人的情感都重要”根本就不对，有些人就是比另一些人强，我们应该让那些优秀的脱颖而出。
9.这三派的交战，历经两次世界大战和一次冷战，最后结果是自由主义者胜出。此时此刻向未来看的话，自由主义可就遭遇了危机。

***
### 感悟启发
刷认知的一本书，在反复听的过程中，还是被刷了很多遍认知。比如宗教的定义；心理医生和牧师分别在各自的时代扮演的角色及共性；人文

### 拓展阅读
***
### 目录
