###170629 [你为什么而工作](泛读系统 1706/听书/2017-06-29 你为什么而工作.md)
### 感悟启发
收获不是太大的一本书，可能很多的内容都已经内化成了自己的观念，所以并未从本书中获得很多的启发。

***
###170628 [迪士尼体验](泛读系统 1706/听书/2017-06-28 迪士尼体验.md)
### 感悟启发
读了这本书才发现迪士尼强大的服务背后是那么复杂而面面俱到的体系在维护的，从事服务业的人员确实值得读一读这本书。
给人创造远超预期的服务是迪士尼常年令人满意和向往的核心。

***
###170627 [理解未来的7个原则](泛读系统 1706/听书/2017-06-27 理解未来的7个原则.md)
### 感悟启发
顺势而为是这本书的核心，势又分硬趋势和软趋势。找到硬趋势，我们就能够发现未来；而找到软趋势，我们就可以改变未来。
这本书里有很多散落的知识点，即便是一次性知道了解，却也难以记住和应用。如果说要抓目前最能用得上的核心的话，那就抓提升远见力的行动原则——变革、跳出你面临的问题反其道而行、重新定义和创造。武装头脑，是大概率正确的事情。

***
###170626 [你的生存本能正在杀死你](泛读系统 1706/听书/2017-06-26 你的生存本能正在杀死你.md)
### 感悟启发
理解天性，接纳天性。
三个法子来缓解内心不适感挺有道理的，15个策略也看着挺有效果的。有些说起来容易做起来难哟~

***
###170625 [迷因效应](泛读系统 1706/听书/2017-06-25 迷因效应.md)
### 感悟启发
讲到迷因，想到了前不久听到的模因，很类似，却不太一样。没想到还有一个类似DNA一样，一直在传播的东西----迷因，在今天之前我不认识它，但是我知道它的存在，在今天之后，我会对迷因越来越了解。它是一个很强大的东西！

***
###170624 [分享时代](泛读系统 1706/听书/2017-06-24 分享时代.md)
### 感悟启发
这是一本关于分享营销的书籍，从分享的本质、内容、对象、方式、时机等分别做了阐述和展示。通过这本书，我意识到，有影响力的分享不是一件简单的事儿，它也不是一件黑天鹅事件，而是在对时间，做了对的事情形成的必然结果。

***
###170623 [未来简史（下）](泛读系统 1706/听书/2017-06-23 未来简史（下）.md)
### 感悟启发
结论挺颠覆的，或许会变成真的，或许又不会。无论怎样，过好现在的每一天，都是对未来的尊重。

***
###170622 [未来简史（上）](泛读系统 1706/听书/2017-06-22 未来简史（上）.md)
### 感悟启发
刷认知的一本书，在反复听的过程中，还是被刷了很多遍认知。比如宗教的定义；心理医生和牧师分别在各自的时代扮演的角色及共性；人文主义、自由主义的派别之分；互联主观的概念；各个时代的互联主观分别是什么等等等等，从一个新的视角看历史，给到听者读者新的启发。

***
###170618 [你的团队需要一个会讲故事的人](泛读系统 1706/听书/2017-06-18 你的团队需要一个会讲故事的人.md)
### 感悟启发
属于寓教于乐性质的书籍吧，对于想培养沟通能力的人来说，值得一读。

***
###170617 [黑天鹅](泛读系统 1706/听书/2017-06-17 黑天鹅.md)
### 感悟启发
作为一本经典的著作，绝对值得深入一度。黑天鹅事件是改变世界前行方向的关键事件，同时也是让个人大起大落的关键事件。

***
###170616 [思考线](泛读系统 1706/听书/2017-06-16 思考线.md)
### 感悟启发
听完获得的一个最大启发是创意来源于生活。
任务切换可以让灵感出现，进而产生创意，而非什么都不干地空想。

***
###170614 [爱情数学](泛读系统 1706/听书/2017-06-14 爱情数学.md)
### 感悟启发
学到的东西不算多，可能夫妻间沟通方面对自己更有用一些：最容易伤害感情的并不是愤怒或抱怨的情绪，而是轻蔑或厌恶的态度。

***
###170613 [理财最重要的事](泛读系统 1706/听书/2017-06-13 理财最重要的事.md)
### 感悟启发
这是一本不一样的投资书，它不教你怎么选择投资理财，缺教的是怎么在投资理财中避免被情绪影响，怎么制定理财规划。
关注自己能控制的，很重要的事情，而非自己不能控制的。

***
###170612 [亲密关系](泛读系统 1706/听书/2017-06-12 亲密关系.md)
### 感悟启发
“爱人是帮助自己走向完整的人”，在听过这本书后，对这句话的理解更为深刻。爱人也是不完美的，但是通过爱人，看到的是更完整的世界，这个世界里有自己的优缺点，有自己需要去克服的问题和困难。

***
###170610 [最强大脑](泛读系统 1706/听书/2017-06-10 最强大脑.md)
### 感悟启发
每次听到认知科学、进化方面的书时，就觉得好有趣。科学原来离我们生活那么近，我们是进化的产物，从进化的过程中，能找到对我们起影响的那一个个点，超级有趣。

***
###170609 [杀戮与文化](泛读系统 1706/听书/2017-06-09 杀戮与文化.md)
### 感悟启发
从历史名战中，吸取经验教训；用历史名战，来说明一个成功团队所需具备的条件。对于团队管理者，不失为一本可以启发人的书籍。

***
###170608 [成功与运气](泛读系统 1706/听书/2017-06-08 成功与运气.md)
### 感悟启发
听了这本书，让我陡然想到了一名谦卑者的姿态：成功归外因，失败找内因。或许正是因为这样，所以才能成功，能获得更多的运气。运气运气，运的是气。

***
###170607 [心思大开](泛读系统 1706/听书/2017-06-07 心思大开.md)
### 感悟启发
学点神经科学是多么重要的事情啊！！！这本入门级的书本因吹思汀~~~

***
###170606 [异想，天开](泛读系统 1706/听书/2017-06-06 异想，天开.md)
### 感悟启发
本书主要讲的是极富创造力的人做的10件与众不同的事，通过这本书对于怎么培养创造力有了比较系统的了解。

***
###170604 [在线](泛读系统 1706/听书/2017-06-04 在线.md)
### 感悟启发
我对这本书的定位是大体了解互联网的发展趋势。通过这本书，认识到了一个新的概念：计算经济---互联网、数据和计算裂变的产物。大体对互联网、数据和计算三者有了概念的区分。

***
###170602 [别独自用餐](泛读系统 1706/听书/2017-06-02 别独自用餐.md)
### 感悟启发
突然意识到，这本书的书名的寓意是别吃独食。从这本书中，学到的是分享、为他人提供服务是维护人脉网络的第一步。但是对于这本书，我依旧有个疑问，正如同一个富人，到了一个贫困地区，贫困地区的人眼巴巴地看着，那么富人凭什么要帮助穷人呢？对于富人来说，他也是以别吃独食的姿态出现？
对于水平线基本相当的人来说，这是一个值得学习的方式，来提升人脉以及拉高人脉层次。但是如果水平线相差较远的话，可能就难了。

***
###170601 [驱动力](泛读系统 1706/听书/2017-06-01 驱动力.md)
### 感悟启发
在知道萝卜加大棒方式的时候，就隐约觉得它是由弊端的，就像金钱是由腐蚀作用的一样，萝卜加大棒也是。那么主导自己前行的动力到底是什么？《驱动力》一书给了我答案---内驱力。
每个人都有一个马达，只是有些人让它熄火了，而另一些则一直让马达开着。书中提供了许多工具箱，意在让马达保持动力，源源不断地提供能量。
作为一本工具书，值得一读。
