###170623 [未来简史（下）](泛读系统 1706/听书/2017-06-23 未来简史（下）.md)
### 感悟启发
结论挺颠覆的，或许会变成真的，或许又不会。无论怎样，过好现在的每一天，都是对未来的尊重。

***
###170622 [未来简史（上）](泛读系统 1706/听书/2017-06-22 未来简史（上）.md)
### 感悟启发
刷认知的一本书，在反复听的过程中，还是被刷了很多遍认知。比如宗教的定义；心理医生和牧师分别在各自的时代扮演的角色及共性；人文主义、自由主义的派别之分；互联主观的概念；各个时代的互联主观分别是什么等等等等，从一个新的视角看历史，给到听者读者新的启发。

***
###170618 [你的团队需要一个会讲故事的人](泛读系统 1706/听书/2017-06-18 你的团队需要一个会讲故事的人.md)
### 感悟启发
属于寓教于乐性质的书籍吧，对于想培养沟通能力的人来说，值得一读。

***
###170617 [黑天鹅](泛读系统 1706/听书/2017-06-17 黑天鹅.md)
### 感悟启发
作为一本经典的著作，绝对值得深入一度。黑天鹅事件是改变世界前行方向的关键事件，同时也是让个人大起大落的关键事件。

***
###170616 [思考线](泛读系统 1706/听书/2017-06-16 思考线.md)
### 感悟启发
听完获得的一个最大启发是创意来源于生活。
任务切换可以让灵感出现，进而产生创意，而非什么都不干地空想。

***
###170614 [爱情数学](泛读系统 1706/听书/2017-06-14 爱情数学.md)
### 感悟启发
学到的东西不算多，可能夫妻间沟通方面对自己更有用一些：最容易伤害感情的并不是愤怒或抱怨的情绪，而是轻蔑或厌恶的态度。

***
###170613 [理财最重要的事](泛读系统 1706/听书/2017-06-13 理财最重要的事.md)
### 感悟启发
这是一本不一样的投资书，它不教你怎么选择投资理财，缺教的是怎么在投资理财中避免被情绪影响，怎么制定理财规划。
关注自己能控制的，很重要的事情，而非自己不能控制的。

***
###170612 [亲密关系](泛读系统 1706/听书/2017-06-12 亲密关系.md)
### 感悟启发
“爱人是帮助自己走向完整的人”，在听过这本书后，对这句话的理解更为深刻。爱人也是不完美的，但是通过爱人，看到的是更完整的世界，这个世界里有自己的优缺点，有自己需要去克服的问题和困难。

***
###170610 [最强大脑](泛读系统 1706/听书/2017-06-10 最强大脑.md)
### 感悟启发
每次听到认知科学、进化方面的书时，就觉得好有趣。科学原来离我们生活那么近，我们是进化的产物，从进化的过程中，能找到对我们起影响的那一个个点，超级有趣。

***
###170609 [杀戮与文化](泛读系统 1706/听书/2017-06-09 杀戮与文化.md)
### 感悟启发
从历史名战中，吸取经验教训；用历史名战，来说明一个成功团队所需具备的条件。对于团队管理者，不失为一本可以启发人的书籍。

***
###170608 [成功与运气](泛读系统 1706/听书/2017-06-08 成功与运气.md)
### 感悟启发
听了这本书，让我陡然想到了一名谦卑者的姿态：成功归外因，失败找内因。或许正是因为这样，所以才能成功，能获得更多的运气。运气运气，运的是气。

***
###170607 [心思大开](泛读系统 1706/听书/2017-06-07 心思大开.md)
### 感悟启发
学点神经科学是多么重要的事情啊！！！这本入门级的书本因吹思汀~~~

***
###170606 [异想，天开](泛读系统 1706/听书/2017-06-06 异想，天开.md)
### 感悟启发
本书主要讲的是极富创造力的人做的10件与众不同的事，通过这本书对于怎么培养创造力有了比较系统的了解。

***
###170604 [在线](泛读系统 1706/听书/2017-06-04 在线.md)
### 感悟启发
我对这本书的定位是大体了解互联网的发展趋势。通过这本书，认识到了一个新的概念：计算经济---互联网、数据和计算裂变的产物。大体对互联网、数据和计算三者有了概念的区分。

***
###170602 [别独自用餐](泛读系统 1706/听书/2017-06-02 别独自用餐.md)
### 感悟启发
突然意识到，这本书的书名的寓意是别吃独食。从这本书中，学到的是分享、为他人提供服务是维护人脉网络的第一步。但是对于这本书，我依旧有个疑问，正如同一个富人，到了一个贫困地区，贫困地区的人眼巴巴地看着，那么富人凭什么要帮助穷人呢？对于富人来说，他也是以别吃独食的姿态出现？
对于水平线基本相当的人来说，这是一个值得学习的方式，来提升人脉以及拉高人脉层次。但是如果水平线相差较远的话，可能就难了。

***
###170601 [驱动力](泛读系统 1706/听书/2017-06-01 驱动力.md)
### 感悟启发
在知道萝卜加大棒方式的时候，就隐约觉得它是由弊端的，就像金钱是由腐蚀作用的一样，萝卜加大棒也是。那么主导自己前行的动力到底是什么？《驱动力》一书给了我答案---内驱力。
每个人都有一个马达，只是有些人让它熄火了，而另一些则一直让马达开着。书中提供了许多工具箱，意在让马达保持动力，源源不断地提供能量。
作为一本工具书，值得一读。
