#[迪士尼体验](https://book.douban.com/subject/26815802/)
作者: 美国迪士尼学院 / 西奥多•齐尼
出版社: 北京大学出版社
副标题: 米奇王国的魔法服务之道
出版年: 2016-06
***
### 内容简介 
迪士尼是如何持续提供优质服务？迪士尼是如何年入130亿美元，每天进账3800万美元？迪士尼魔法是如何让近50亿的游客获得神奇体验？这本内部视角的用户“教科书”，**把迪士尼的运营过程归纳为“优质服务指南针”上的几个要点：通过员工、场景、流程打造服务系统，通过安全、礼仪、表演、效率打造品质标准**，再结合迪士尼丰富的实践案例，从而为你揭开迪士尼魔法服务的秘密。

当然，书中的案例也很有趣，如迪士尼客房的门镜、门把手、邮轮舷窗是怎么设计的？迪士尼乐园各区域地面怎么衔接？乐园怎么处理排队难题？迪士尼怎么摆放垃圾桶？怎么给植物浇水？怎么吸引感官体验？迪士尼员工随身带着什么？迪士尼员工怎么给你指路……

### 作者简介 
美国迪士尼学院：迪士尼旗下的全球知名培训公司，其总结了华特迪士尼公司90年来成功的运营经验，将迪士尼公司的运作精髓传授给企业。目前，来自超过35个国家、40多种行业（包括财富500强企业、非营利机构、中小企业、政府机构等）的一百多万专业人士参加了迪士尼学院所提供的专业培训课程。

迪士尼的顾客体验水准是全世界的标杆，其优质服务课程也是是迪士尼学院的核心课程之一。

西奥多•齐尼：著名商业作家，迪士尼研究者，《商业与战略》高级编辑。他出版了包括迪士尼主题在内的20余本图书，他还获得过许多图书大奖。

***
### 本书要点
迪士尼的“优质服务指南针”：建构了创造优质服务的组织模型，由宾客学、品质标准、服务系统以及整合这四个步骤共同构成，达到“超越顾客的预期”的服务终极目标。﻿﻿﻿
理解了这四步骤中的前三个核心步骤，也就探究了整个迪士尼优质服务体验的秘密。
第一、提供顶级服务的第一步是研究用户﻿
第二、了解用户之后要确定标准和原则﻿
第三、如何把标准和原则落实到行动上﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿

#### PART 1 提供顶级服务的第一步是研究用户﻿
1.宾客学﻿
迪士尼非常重视用户体验，以至于专门发明了一个词汇叫宾客学，把用户需求当作一门学问来研究。无论什么行业，只有真的洞察用户的需求，才能提供高水平的服务。﻿﻿
因此，建立优质服务指南针的第一步，就是要彻底地研究用户的需求和行为。﻿

#### PART 2 了解用户行为规律的方法﻿
- 观察：不仅仅是去研究用户在具体场景下的使用行为，更重要的是通过观察和分析数据进而研究整体规律，从而提供对产品设计有指导意义的内容。﻿
- 询问：要注意用户表面上说出来的需求，往往并不等于他们内心真正想要的欲望。﻿﻿
- 亲身体验：就是你成为用户来体验自己提供的产品。只有有效的亲身体验，真正地洞察和理解用户的需求，才有可能为用户提供超高水平的优质服务。﻿﻿

#### PART 3 如何把标准和原则落实到行动上﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
提供顶级用户体验的三大要素，分别是人员、场景和流程。﻿

1.人员﻿
人员，指的就是员工，你希望顾客获得什么样的体验，就让员工也获得什么样的体验。﻿
迪士尼认为，在感动了员工的前提下，才能感动宾客。﻿建立共同的价值观共识。

2.场景﻿
首先，迪士尼极其重视场景的体验设计，他们认为，场景不仅仅提供信息，它也引导体验。﻿﻿
其次，场景还需要有很多细节来支持它，目的是为了让顾客不论从哪一个环节接触到迪士尼，都有超乎预期的惊喜。﻿﻿﻿
最后，要注重场景的维护和提升，这是容易被忽略但很重要的一点。即使是最好的布局和设计，也需要连续不断的维护、保养和改进，否则将会造成用户体验的下降。﻿﻿﻿

3.流程﻿
流程，是指用于提供服务的策略、任务和程序。﻿
通过流程，可以让重复发生的问题，以及各个不同部门之间互相配合衔接的问题，能够得以高效地开展，从而提供持续稳定的服务。﻿﻿
最关键的不是制定流程标准这一步，而是不断改进流程。每个迪士尼人都知道，流程是一种创造性尝试，而不是简单的僵化的标准，流程必须能够随时根据内部情况不断变化改进。﻿﻿﻿

***
### 感悟启发
### 拓展阅读
***
### 目录
