#[你的团队需要一个会讲故事的人](https://)
作者: 安妮特·西蒙斯
出版社: 江苏凤凰文艺出版社
原作名: Whoever Tells the Best Story Wins
出版年: 2016-05
***
### 内容简介 
讲故事的重要性，很多人已经知道。然而，故事并不仅仅是一种营销工具。人们不断强调大数据，强调批判性思维，而将注重情感表达的故事思维，逐步排斥在团队之外。但正如亚里士多德所说：“我们无法通过智力去影响别人，情感却能做到这一点。”

团队运行依靠数字、事实、预测还有流程。这些可能听起来有些无聊和枯燥，那是因为这些因素难以激发我们的热情和欲望，无法激励我们出类拔萃、敢为人先或全身心地投入工作。最终，只有多样化而富有激情的团队才能创造出革命性成果，而这些结果也有赖于人这种因素。

《你的团队需要一个会讲故事的人》不仅说明了如何学习和增强这项能力的方法，还将故事作为一种思维方式启迪大家来解决问题。

同时，本书带领你熟悉训练故事思维的过程，从你的生活、经历和常识中找寻并选择故事，将这些故事充分地、不掺假地联系到工作的主题、信息和目标上。

### 作者简介 
安妮特·西蒙斯，美国研究故事思维在营销和团队中应用的管理专家，集团流程顾问公司的总裁，该公司的客户包括美国国家航空航天局（NASA）、美国国税局（IRS）、微软公司等。西蒙斯的著作很多，包括《故事的力量》等。

安妮特·西蒙斯曾受邀录制美国全国广播公司财经频道（CNBC）的“午间财经”栏目和美国国家公共电台（NPR）的“市场观察”栏目，《财富》杂志、《华盛顿邮报》均有她关于故事思维的研究报道。

***
### 本书要点
告诉我们什么叫故事思维，为什么亲身经历是最好的故事。手把手地教你怎么用6种最有效的方式讲故事、怎么在故事当中加入4种必备元素，让你的故事更加丰满。最后再附送一些小技巧，帮助你把自己的故事变成良好的沟通工具。

#### PART 1 会讲故事对一家公司来说很重要
这个时代，只做好产品是不够的，还要会传播，会用别人容易记住的方式传播。
能讲一个好故事就容易被人记住。企业上市、宣传策划、塑造品牌，都需要讲好故事。
现在的企业家一定程度上也是小说家。
你会记住马云、马化腾、乔布斯，不是因为你了解阿里巴巴、腾讯、苹果的经营状况，而是因为他们的故事。他们都是很会做事的人，他们也是很会讲故事的人。
只会做事的人，永远打不过既会做事，又会讲故事的人。

#### PART 2 情感是故事最重要的元素
所有的故事都有相同的元素：人物、情节、环境、矛盾、解决，讲一个好故事离不开这些元素，但只是把这些元素罗列出来打动不了人。
讲故事要把情感和交流放在第一位，而不是把故事元素放在第一位。
一个会讲故事的人，会懂得利用自身的情绪影响别人的情绪，懂得激发情感共鸣。一个人掌握了讲故事的技巧，就有了沟通说服、打动别人的能力。
故事是帮助大脑思考的工具。通过讲故事，我们把信息转换成大脑更容易接受的形式。
故事思维就是用故事把事实包装起来，把个人情感融入进去。你首先要知道哪些故事能打动你自己，然后找到其中也能打动别人的故事。寻找故事和讲述故事的过程，本身就是培养大脑利用故事进行思考的过程。

作者特别推荐一种讲故事的方式，就是讲述自己的经历。
她认为讲述亲身经历有以下好处。
第一，经历是人类情感的源代码。讲述亲身经历能让你由内而外讲述一个故事，非常自然地和别人实现情感交流。
第二，讲述亲身经历有一个好处，就是没有记忆负担。因为你很熟悉所有细节，也能够回答听众抛出的各种问题。
对听众来说，一个故事近似于一次亲身体验，即便这种体验是间接得到的。你越绘声绘色，加入细节和感受，听的人越像是亲身经历了一样。
我们平时接触的信息，有人情味的是不多的。加入了你的亲身经历和情感，就在这些信息中增加了人情味儿，无形中会拉近你和听众的距离。

#### PART 3 情感是故事最重要的元素



***
### 感悟启发
### 拓展阅读
***
### 目录