#[落差](https://book.douban.com/subject/26879144/)
作者: [法] 米歇尔·勒朱瓦耶
出版社: 江苏凤凰文艺出版社
副标题: 如何化解我们内心的失望
出版年: 2016-10
***
### 内容简介 
白宫“总统心理健康委员会”指定心理读物。本书系白宫“总统心理健康委员会”重要成员、国际著名精神分析学家米歇尔重磅作品。揭秘心理落差的危害与应对技巧，告诉我们，面对失望的打击，该如何及时化解内心的愤怒、悲伤、压抑和焦虑，停止情绪自虐，预防感染抑郁症，重拾对别人、对自己、对 生活的热情。

工作不顺心，感情不顺利，对最好的亲友失望至极……你曾不止一次感到失望——对生活，对别人，对自己。失望的感觉有浅有深，有时转瞬即逝，有时却延绵不绝，如同黑云一般裹住你的内心，使你抑郁无助，愤怒迷茫，内心失去秩序，隐隐不安。

在失望的背后隐藏着的，是一股愤懑的心理能量。这股 能量杀伤力极大，向外，攻击别人，向内，攻击自己。

通过这本书，你将得到许多不同的思维方式，并学会许多精彩的心理学技巧。你将随着这些文字，到你的内心深处走一遍，看清心中负面情绪的本质。你将一步步打破失望在你心中堆起的壁垒，唤醒真实的自己，重拾内心的勇气和活力，不再抑郁无力。

**请相信，这世上，凡是能让你失望的，都是你需要学会面对和超越的。唯有化解并超越心中的失望，才能活出平和而强大的自己。**

### 作者简介 
白宫“总统心理健康委员会”重要成员、巴黎七大精神分析学家之一，在比沙医院及白宫任心理治疗师。参与过百余次国内及国际心理项目研究，其内容主要涉及人类日常行为的社会、心理及生物学决定因素。著有《让个性、工作、爱情、头脑变得更好》等畅销作品。

***
### 本书要点
第一、绝大多数的负面情绪都来自于假烦恼；
第二、了解大脑的工作原理；
第三、化解负面情绪的技巧

#### PART 1 绝大多数的负面情绪都来自于假烦恼
负面情绪不一定都带来烦恼
面对负面情绪，有的人会烦恼，而有的人可以将其转化为灵感，比如诗人、作家、词曲作家。

真烦恼和假烦恼
真烦恼：客观事实存在的烦恼，也就是正在面临的问题所带来的直接烦恼。
假烦恼：真烦恼发生后，我们内里对此又产生新的解读和感受，进而又产生新的烦恼。
第二、了解大脑的工作原理

情绪脑和理性脑
情绪脑：主要受大脑边缘系统控制，负责正面和负面的情绪；
理性脑：主要在大脑新皮层区域，负责理性思考、推理分析；

大脑的推拉系统
推：大脑把情绪往里推，让大脑边缘系统的“情绪脑”起作用，会让我们容易感动。
拉：大脑将感受，事件等拉到大脑新皮层区域，让“理性脑”起作用，让我们思考，从而“情绪脑”平静下来。
第三、化解负面情绪的技巧

用思维阻断 打破惯性思维
事情和坏情绪之间不一定有必然的联系，负面情绪的产生其实是惯性思维导致的。
要应对负面情绪，就要打破由负面情绪带来的思维定式，建立新的正面的情绪连接。

疑惑四象限 多角度思考
疑惑四象限，横轴左右两端分别是：生活中的成功和失败；纵轴的上下两端分别是：有很多缺点、错误及没有任何缺点、错误。
疑惑四象限告诉我们生活不是只有一个维度，事情是由多元因素决定的，要跳出负面情绪带来的自我解读，就要运用这种多角度更客观的视野，全面的理解事实的真相。

解决问题的五步法

    定义问题
    找出尽可能多的解决方案
    找出最可行的方案
    制定可执行的步骤
    付诸实践并检测结果

***
### 感悟启发
### 拓展阅读
***
### 目录
第一章 心理落差：正视内心悄悄威胁着心理健康的失落感
第二章 自我保护：找到大脑中理智与感情的平衡点
第三章 告别轻抑郁的生活方式：如何经营生活，管理精力
第四章 拒绝坏情绪的思维模式：如何化解我们内心的失望