#[你的团队需要一个会讲故事的人](https://)
作者: 安妮特·西蒙斯
出版社: 江苏凤凰文艺出版社
原作名: Whoever Tells the Best Story Wins
出版年: 2016-05
***
### 内容简介 
讲故事的重要性，很多人已经知道。然而，故事并不仅仅是一种营销工具。人们不断强调大数据，强调批判性思维，而将注重情感表达的故事思维，逐步排斥在团队之外。但正如亚里士多德所说：“我们无法通过智力去影响别人，情感却能做到这一点。”

团队运行依靠数字、事实、预测还有流程。这些可能听起来有些无聊和枯燥，那是因为这些因素难以激发我们的热情和欲望，无法激励我们出类拔萃、敢为人先或全身心地投入工作。最终，只有多样化而富有激情的团队才能创造出革命性成果，而这些结果也有赖于人这种因素。

《你的团队需要一个会讲故事的人》不仅说明了如何学习和增强这项能力的方法，还将故事作为一种思维方式启迪大家来解决问题。

同时，本书带领你熟悉训练故事思维的过程，从你的生活、经历和常识中找寻并选择故事，将这些故事充分地、不掺假地联系到工作的主题、信息和目标上。

### 作者简介 
安妮特·西蒙斯，美国研究故事思维在营销和团队中应用的管理专家，集团流程顾问公司的总裁，该公司的客户包括美国国家航空航天局（NASA）、美国国税局（IRS）、微软公司等。西蒙斯的著作很多，包括《故事的力量》等。

安妮特·西蒙斯曾受邀录制美国全国广播公司财经频道（CNBC）的“午间财经”栏目和美国国家公共电台（NPR）的“市场观察”栏目，《财富》杂志、《华盛顿邮报》均有她关于故事思维的研究报道。

***
### 本书要点
告诉我们什么叫故事思维，为什么亲身经历是最好的故事。手把手地教你怎么用6种最有效的方式讲故事、怎么在故事当中加入4种必备元素，让你的故事更加丰满。最后再附送一些小技巧，帮助你把自己的故事变成良好的沟通工具。

#### PART 1 会讲故事对一家公司来说很重要
这个时代，只做好产品是不够的，还要会传播，会用别人容易记住的方式传播。
能讲一个好故事就容易被人记住。企业上市、宣传策划、塑造品牌，都需要讲好故事。
现在的企业家一定程度上也是小说家。
你会记住马云、马化腾、乔布斯，不是因为你了解阿里巴巴、腾讯、苹果的经营状况，而是因为他们的故事。他们都是很会做事的人，他们也是很会讲故事的人。
只会做事的人，永远打不过既会做事，又会讲故事的人。

#### PART 2 情感是故事最重要的元素
所有的故事都有相同的元素：人物、情节、环境、矛盾、解决，讲一个好故事离不开这些元素，但只是把这些元素罗列出来打动不了人。
讲故事要把情感和交流放在第一位，而不是把故事元素放在第一位。
一个会讲故事的人，会懂得利用自身的情绪影响别人的情绪，懂得激发情感共鸣。一个人掌握了讲故事的技巧，就有了沟通说服、打动别人的能力。
故事是帮助大脑思考的工具。通过讲故事，我们把信息转换成大脑更容易接受的形式。
故事思维就是用故事把事实包装起来，把个人情感融入进去。你首先要知道哪些故事能打动你自己，然后找到其中也能打动别人的故事。寻找故事和讲述故事的过程，本身就是培养大脑利用故事进行思考的过程。

作者特别推荐一种讲故事的方式，就是讲述自己的经历。
她认为讲述亲身经历有以下好处。
第一，经历是人类情感的源代码。讲述亲身经历能让你由内而外讲述一个故事，非常自然地和别人实现情感交流。
第二，讲述亲身经历有一个好处，就是没有记忆负担。因为你很熟悉所有细节，也能够回答听众抛出的各种问题。
对听众来说，一个故事近似于一次亲身体验，即便这种体验是间接得到的。你越绘声绘色，加入细节和感受，听的人越像是亲身经历了一样。
我们平时接触的信息，有人情味的是不多的。加入了你的亲身经历和情感，就在这些信息中增加了人情味儿，无形中会拉近你和听众的距离。

#### PART 3 六种最有效的讲故事方式
第一种，“我是谁”的故事。
最重要的故事就是“我”的故事。这些故事就是你一生的缩写版。你去过的地方、做过的事情、未完成的事情、梦想的事情、将要做的事情、想成为什么样的人、避免成为什么样的人，都能成为你的故事。

第二种，“我为什么在这里”的故事。
让人对你有信任感，而不是感觉你在兜售什么，他们的疑心才会逐步消解。

第三种，具有教育意义的故事。
用故事讲出来的经验教训，比责骂和说教有效。
一个有关耐心的三分钟小故事如果有感染力会比建议容易改变人们的行为。

第四种，愿景故事。
一个跟未来有关的、令人振奋的故事，能让人觉得当下的困苦都是“值得的”。有了明确愿景之后，一切艰难困苦都变成了达成有意义目标前的小磕小绊。

第五种，“在行动中体验价值观”的故事。
每个人的价值观都受过很多考验。你要做的就是选择一个自己经受考验的例子，讲讲本可以那样做，但最后还是坚守了自己价值观的经过。

第六种，“我理解你”的故事。
“我理解你”的故事，会让听众觉得你读懂了他们的心思，知道他们隐秘的想法，听众对你的好感会上升。

#### PART 4 好故事的四大元素
好故事都有某些相似的元素，但把这些重要元素收集齐不一定就能构成好故事。有些人会用“配方”的方式来讲故事，作者有时也会这么做。不管是讲六类故事的哪一类，都要注意提炼以下这四大元素：
第一个元素：你的光辉时刻
这类故事可以引导人做正确的事。如果你想宣扬正直这种品质，或者传播同情心这种价值观，就可以讲这类故事。

第二个元素：你的失意时刻
因为你相信别人，分享个人失意、错误、尴尬的瞬间。公开它们能更快赢得对方信任。

第三个元素：你的良师益友
讲述自己生命中的关键人物对自己的影响。

第四个元素：一本书、一部电影、一件时事
我们可以从书籍、电影、报刊文章或其他媒体中找到可以表明自己观点的故事。这样做有个好处，作者和导演已经下大力气触动人们的感情，直接拿来利用即可。

#### PART 5 讲好故事的几点小诀窍
- 没有故事能感动到所有你想感动的听众。记住，一个故事只要能让70%的听众满意就好。有了这个目标，我们就不会有太高的期望值，我们在讲故事的时候就有更大的发挥空间。
- 讲故事要遵守的第一法则是：一个故事长度不要超过三分钟。一套70张左右的幻灯片，效果不一定比得上一个三分钟的故事。
- 要让故事变得更简洁。简洁是为了避免模糊不清、连篇累牍、反复絮叨，或是其他让听众觉得无聊至极的讲述形式如果你遇到这些问题，那是因为你在讲故事之前，没有解决掉可预料的问题。
- 不妨主观一点，多用一些个性、主观的语言，而不要用会议上那些冠冕堂皇的套话和不知所云的废话。
- 学会用比喻，比喻是一个个“迷你”故事。比喻能抓住重点，简化问题。无论你的故事是“生活就是一盒巧克力”，还是“生活只不过是死前的一番波折”，你的世界观存在于这些故事和比喻中。
- 太多的商务故事太平铺直叙了。只有加入了个性和挫折，才能让故事出乎听众和读者意料之外。当主角穷途末路时，你能创造出足够的悬念，让听众仔细思考关键的环节，并进行“我该怎么做”的推测。
***
### 感悟启发
属于寓教于乐性质的书籍吧，对于想培养沟通能力的人来说，值得一读。

### 拓展阅读
***
### 目录