#### PART3 但是人文主义有个本质缺陷，会让这个故事在未来讲不下去。必须换一个新故事。

1.自由主义重视每个人的体验，这是基于三个假设：
1. 我有一个不可分割的“自我”。
2. 这个真实的自我，是完全自由的。也就是说我有自由意志。
3. 没有人比我自己更了解我自己，只有我才知道我想要什么，不能让别人替我做决定，不管他是谁。
 科学已经有了足够多的证据，这三个假设都是错的。
 
##### 第一个假设：我有一个不可分割的自我。
答案是错的。
左右脑实验，证明人没有“一个”真实的自我。“体验自我”和“叙事自我”，也证明人没有“一个”真实的自我。
- ［体验自我］评估一段经历的时候，对这段经历的长短没有感觉，只在乎这段经历中感受最强烈的部分，和结尾的部分。这叫做“峰值— 结尾规则”。
- ［叙事自我］一直都在讲故事，让我们感觉自己生活得有意义。
 
##### 第二个假设：我有自由意志
［自由意志］科学家说的自由意志，是人能不能*选择*自己的欲望。
答案是不能。老鼠实验证明，人的欲望并不受意识控制，意识是受欲望控制。
 
##### 第三个假设：没人比我更了解自己。
答案是错的。计算机算法就比你更了解你自己。为了*你自己的利益*，你，我，我们大家，都应该让算法替我们做决定。
 
自由主义的三个假设全被颠覆，自由主义真没意义了。

2.世界有三个趋势，对应着人的三种不同的命运：
第一种，人工智能如此强大，人作为一个工作者的经济价值和军事价值都没有了，那么政治经济系统就会认为人没有价值。
第二种，也许人类整体还是有价值的，但是每个人作为个体，是没有价值的。
第三种，也许有些个体还是有价值的，但他们是经过了生物学升级改造的“超人”。
 
3.二十一世纪，全体人类将会被技术进步的趋势给划分为三种人：无用的人、没有自主的人，和神人。
 “无用的人”——工业革命带来了无产阶级，现在人工智能革命也会带来一个新阶层：一个对经济和军事来说都没有用的阶层。
 “没有自主的人”——作为一个整体，也许有价值。但是他们作为个体可能还是没有价值，因为他们也许会放弃决策权。
 “神人”——也许还真有一种人就不受算法控制，而是控制算法。他们是利用生物技术主动升级了的人。

计算机算法跟我们的关系，分三步走：
第一步，算法相当于是我们的身边的先知，也就是一个算命的，你有什么问题问它一下，但是决策权在你手里。
第二步，算法相当于是我们的代理人，你告诉它一个大的方向和原则，它去执行，至于执行过程中一些小的决策，它自己就说了算了。
第三步，算法就成了我们的君主，你索性就什么都听它的了。
  
4.科学实验的判断，再加上这三个实践的趋势，自由主义大势已去。二十一世纪正在酝酿新的宗教。一个叫“技术人文主义”，一个叫“数据教”。
 
5.神人有副作用：人的体验能升级，但是也能降级。市场和经济系统要求他们做出这些升级的同时，也会要求他们把另外一些认知能力给降级。技术人文主义者这条路走到最后将会无所适从。他们会再次面临*意义*危机。
 
6.从数学角度，我们可以把一个人、一个动物、一个公司或者一个国家，都想象成一个数据处理系统。如果你把每个人都想象成一个处理器，人与人之间的交流就是信息交流，那么整个人类社会就是一个数据处理系统。整个人类历史，就是给这个系统增加效率的历史。
 
7.“万物之网”就是新的宗教。这就叫数据教，也可以叫数据主义。
价值观：信息要流动。
戒律：断生产和消化信息，最大化自己的信息流；把更多的东西跟万物之网相
许诺：如果你允许信息自由流动，让万物之网越来越完善，它就能造福每一个人。
 
8.关注三个大问题：
第一个，生物真的只是一堆算法吗？生命真的只是数据处理吗？
第二个，智能和意识，到底哪个更有价值？
第三个，如果那些没有意识但是有高度智能的算法比我们自己更了解我们，社会、政治和日常生活将是什么样的？

### 感悟启发
结论挺颠覆的，或许会变成真的，或许又不会。无论怎样，过好现在的每一天，都是对未来的尊重。