#[愚昧者的愚昧](https://book.douban.com/subject/26675645/)
作者:  [美] 罗伯特·特里弗斯
出版社: 机械工业出版社
副标题: 自欺与欺骗背后的逻辑
原作名: The Folly of Fools: The Logic of Deceit and Self-Deception in Human
出版年: 2016-1-1
***
### 内容简介  · · · · · ·
当我们坐在驾驶舱中准备奔赴战场，或是身处一段爱情关系，一场办公室纠纷中的时候，我们有太多的机会欺骗和自欺，虽然我们也能意识到这么做有多么脱离现实，会带来多么可怕的灾难·但是我们还是会这么做。**这本书主要是写自欺如何为欺骗打掩护的，其背后的原因又是什么。**
###作者简介 
罗伯特·特里弗斯（Robert Trivers）是一位超级大牛和传奇怪才，他是20世纪70年代进化生物学革命的先驱·其颠覆性的影响遍及生物学、心理学、行为学、人类学和社会学，然而这样的学术大拿只写过6篇论文，没有一本专著。更不可思议的是，他在连续发表了6篇振聋发聩的论文后，便销声匿迹了，但是这几篇文章的影响一直持续至今·沉淀多年后，他终于写了这样一部属于时代的畅销巨作。
***
###本书要点
欺骗自己，往往是为了更好地骗别人·通过骗自己来骗别人，往往能够减轻我们在行骗过程中的负罪感，在受到指责的时候，我们可以理直气壮地说：“我没有意识到自己在撒谎！”
####PART 1 个体关系中的自欺与欺骗
自己欺骗自己，出于各种短期利益或者进化利益，背后有复杂的生理和心理机制。
#####（1）两性关系中的自欺与欺骗
男人和女人都会采取各种各样的方法赢得心意的对象，能展示的往往是基因、身份、地位、财富这些关键因素。包装关键因素成为维系交往关系的基础。
#####（2）家庭关系中的自欺与欺骗
尽管组建成了家庭，但父母还是有各自的利益诉求。从喜好、兴趣、教育观念上，尽管孩子有先天基因的作用，但后天培养和引导方面，父母这一代对子女还是存在遗传利益的争夺，比如父母对家族人员的看法。
孩子在与兄弟姐妹的竞争中，为了自身利益的最大化，在无意识之中，也会采用自欺和欺骗的方式赢得父母的爱。
####PART 2 组织中的自欺与欺骗
当个体的自欺与欺骗被放大到了组织、社会、国家甚至国际层面，所产生的影响更为重大，有时候甚至会产生灾难性的后果。
#####（1）微型组织的自欺欺人
如A岗和B岗的搭档工作，班长和副班长的搭档工作。
#####（2）大型组织的自欺欺人
微型组织形成的自欺，在更大的环境中很容易得到监控和纠正。但大型组织出于群体利益形成的自欺则往往难以控制。如部门内部的自欺，公司内部的自欺等
####PART 3 国家层面的自欺与欺骗
#####（1）虚假的历史
历史教科书里的虚假叙述，是典型的国家层面主导的群体自欺。
从国家利益或某些群体发展的角度来看，好处是能够帮助人们对自己的群体树立认同感，并形成相应的凝聚力。然而对于曾经的受害群体来说，这却是非常伤害感情的做法，并且很容易引发争端。
#####（2）战争与灾难
在虚假历史叙事的基础上，真相被自欺和欺骗掩埋，国际之间的战争由此发生，导致世界范围内的恐慌与灾难。在互动当中坚定彼此的错误观念。另一方面，自欺会导致过度自信。当一个国家认定自己的实力强于敌手时，便会更加轻易地发动战争，导致惨重的损失。
####PART 4 结语
我们该怎么对待自欺和欺骗呢？通过自欺而达成的欺骗，虽然有可能占到一连串的小便宜，但后面却有可能跟着一场大灾难。众多错误暗示带给我们过度自信和自我膨胀，可能毁掉我们自己。集体自欺和欺骗就更不用说了。
无视空难的真正原因，会引起下一次空难，不深刻反省战争的历史教训，就会导致下一场战争。尽管同自欺搏斗非常艰难，我们还是应当为清醒而努力。
***
###感悟启发
“人贵有自知之明”一句话一直在我耳边萦绕，虽然“自知”可以揭开“自欺”的面具，但是没有自我认知意识的情况下，要不掉入自欺的坑，真的很难，甚至不可能。
从本书中，认识到的一点，自欺行为的背后是有目的性的，其目的是让自己沉浸在“想象这是真的”里，从而认定这是真的，如发生伤害，可以充分享受受害者身份带来的保护。
怎么破？或许“真面现实”是一味良药。

###拓展阅读
<自欺>
<高效能人士的七个习惯> 直面现实
***
###目录
译者序
前言

第1章　自欺的进化论逻辑
*自欺的进化  · 骗无处不在·自欺到底是什么 · 通过认知负载来发现人类的谎言 · 自我欺骗比语言更久远自欺的九种类型 · 社会偏见的构建 · 虚假主体叙述 · 服务于欺骗的无意识模块 · 自欺的特征*

第2章　自然界中的欺骗
*欺骗者和受骗者之间激烈的协同演化 · 频率依赖性的自然选择：蝴蝶的例子 · 史诗级的协同进化角力 ·  智力与欺骗 · 拟雌 · 假警报信号 · 伪装 · 装死和濒死伪装 · 随机性策略 · 欺骗会引发怒火 · 动物们可能察觉到了谎言 · 作为演化博弈的欺骗 · 更进一步的欺骗理论*

第3章　强加性自欺的神经心理学基础和等级区分
*意识知识的神经生理学原理 · 思维抑制的神经生理学原理 · 抑制思维只会适得其反 · 通过神经抑制来促进欺骗 · 无意识自我识别能揭露自欺 · 强加性自欺 · 内隐自尊 VS 外显自尊 · 屈打成招、拷问，以及拍马屁 · 儿童“虐待”事件中的虚假回忆 · 自欺是心灵的免疫系统 · 安慰剂效应*

第4章　家庭中的自欺以及分裂的自我
*亲代和子代之间的冲突 · 极端虐待 · 基因组印记 · 对立印记基因之间的内部冲突 · 亲代操控与印记 · 婚姻冲突对基因冲突的影响 · 印记和自欺 · 儿童的骗术 · 父母如何影响儿童的欺骗行为*

第5章　欺骗、自欺与两性
*为什么要有性别区分 · 两性，即两种协同演化的物种 · 求偶阶段的欺骗和自欺 · 孩子的父亲是谁 · 男性如何回应女性不忠 · 谎言和女性月经周期 · 男人会高估女人对自己的兴趣 · 男性否定自身的同性恋倾向 · 自欺对婚姻是好是坏 · 幻想的吸引力和危险之处 · 背叛带来的痛苦*

第6章　自欺的免疫学原理
*免疫系统耗资巨大 · 睡眠的重要性 · 和免疫讨价还价 · 书写过往心理创伤，提高免疫功能 · 同性恋倾向以及否认的影响 · 积极情感和免疫功能 · 音乐的作用 · 上年纪的好处 · 幸福的免疫理论*

第7章　自欺的心理学原理
*某些信息视而不见，某些信息宁滥勿缺 · 偏误信息编码和偏误信息解释 · 偏误记忆 · 合理化不当行为和偏误叙述 · 未来感受预测 · 所有的偏误都是自欺在搞鬼 · 否认和投射 · 否认能够自证 · 哪儿是头，哪儿是尾 · 知失调和自我辩护 · 失谐削减的社会作用 · 猴子和幼童的认知失调*

第8章　日常生活中的自欺
*过度自信的性别差异 · 股市中的隐喻 · 生活中那些操控着我们的隐喻 · 姓名—字母效应 · 装傻充愣 · 面孔值 · 垃圾邮件和反垃圾 · 幽默、大笑和自欺 · 麻醉品和自欺 · 被人玩弄于股掌之间 · 职业大骗子 · 测谎仪和测谎测试*

第9章　航空航天事故中的自欺
*佛罗里达航空90号航班：毁于自欺欺人 · 亚马孙上空三万七千英尺的灾难 · 艾尔达在指挥—俄罗斯航空593班机事故 · 是机长的操作失误还是疲劳驾驶惹的祸 · 冰雪压沉了飞机，航空公司打败了FAA · 美国在航空安全上的疏漏是“9·11”的帮凶 · “挑战者”号灾难 · “哥伦比亚”号事故 · 埃及以及埃航的全盘否认 · 不自欺，救飞机*

第10章　虚假历史叙述
*美国的虚假历史叙述 · 通过小规模的战争和委任代理的方式来实现控制 · 美国的历史教科书 · 美国历史大图观 · 日本篡改历史 · 虚假历史叙述的意义何在*

第11章　自欺与战争
*从黑猩猩突袭到人类战争 · 自欺能促发战争 · 从贬低他人到过度自信而自取灭亡 · 美国2003年攻打伊拉克 · 先搜集证据，又充耳不闻 · 从战争的结果看空袭 · 把历史记忆轰炸干净，炸了又炸 · 自我欺骗和战争历史*

第12章　自欺和社会科学的知识结构
*正义必然通向真理 · 科学的成功来源于自欺抗体 · 学科的社会属性越强，发展水平越落后 · 生物学中的自欺 · 经济学是一门科学吗 · 文化人类学 · 心理学 · 精神分析：自欺研究中的自欺 · 自欺会摧毁科学*

第13章　与生命中的自欺战斗
*要不要和自欺搏斗 · 一连串的小便宜后面跟着一个大灾难 · 那些愤怒的想法其实就是搞砸的信号 · 校正自己的偏误吧 · 为什么我们屡教不改 · 清醒的价值 · 以为自己在骗人的白日梦，非常危险 · 祈祷和冥想的好处 · 朋友们和心理咨询的意义 · 过度自信招致的自欺和危害 · 一场永无止境的表演*

致谢