#[黑天鹅](https://book.douban.com/subject/3025921/)
作者: [美] 纳西姆·尼古拉斯·塔勒布
出版社: 中信出版社
副标题: 如何应对不可知的未来
原作名: Black swan : the impact of the highly improbable
出版年: 2008-05
***
### 内容简介 
在发现澳大利亚的黑天鹅之前，欧洲人认为天鹅都是白色的，“黑天鹅”曾经是欧洲人言谈与写作中的惯用语，用来指不可能存在的事物，但这个不可动摇的信念随着第一只黑天鹅的出现而崩溃。

黑天鹅的存在寓意着不可预测的重大稀有事件，它在意料之外，却又改变一切。人类总是过度相信经验，而不知道一只黑天鹅的出现就足以颠覆一切。然而，无论是在对股市的预期，还是政府的决策中，黑天鹅都是无法预测的。“9•11”事件、美国的次级贷危机、中国的雪灾，都是如此。

生活中，随机性随处可见，在资本市场也是一样。人们总是以自己有限的生活经验和不堪一击的信念来解释不可预测的事件；即便是精于算计的专业人士，也难保不被随机性愚弄，其实我们应该做的是顺应这种不可知的未来。这本书会教你改变自己的思维方式，把握黑天鹅带来的机会，采取应对策略，从中受益。

### 作者简介 
纳西姆·尼古拉斯·塔勒布（Nassim Nicholas Taleb），一生专注于研究运气、不确定性、概率和知识。他既是文学随笔家，又是经验主义者，又是理智的数理证券交易员，目前担任阿姆赫斯特马萨诸塞大学随机科学系教授。他的上一本畅销书《随机致富的傻瓜》（Fooled by Randomness）以20种语言出版。大部分时候他生活在纽约。

***
### 本书要点
一、世界充满不确定性
二、我们为什么发现不了黑天鹅？
三、如何把黑天鹅这个理念，应用在生活中？

#### PART 1  世界充满不确定性
世界是由极端、未知和非常不可能发生的事物主导的。
根据不确定性把世界分为两类：
平均斯坦的世界：虽然事情也是不确定的，但是这些事件里，每个单独事件的不确定性结果，对总体的影响并不大。
极端斯坦的世界：任何一个单一个体，都有可能对整体结果产生颠覆性的影响。本书提到的黑天鹅事件，就大量发生在极端斯坦的世界里，一个极端结果的出现能够极大地改变这个世界的结果。
对择业的启示
在平均斯坦里工作：不会一夜暴富，但风险非常小，特别稳定。比如医生
在极端斯坦里工作：容易一夜暴富，也容易瞬间失去一切，风险特别大。比如股票交易员。

#### PART 2  我们为什么发现不了黑天鹅
黑天鹅三大特点：
特征一 是不可预测。没有人知道世界正在发生什么，将要发生什么。
**特征二 是影响重大。**
人类历史不是缓慢爬行的，这些少量的黑天鹅事件引导着我们的社会从一个断层飞跃到另外一个断层，影响了每一个人的生活。
特征三 是事后具有可解释性。
这一个特点就大大降低了我们对黑天鹅事件的重视程度。看待问题的视角分为事前和事后。事前看，事情无法预测；事后看，找各种解释。

三大原因影响我们发现黑天鹅：
**原因一 是过度寻找因果关系。**
人类为啥这么爱找因果关系呢？因为大脑喜欢找因果关系，所以遇到无法预测的黑天鹅，也会在发生之后找原因找因果关系。
（《思考，快与慢》中提到，大脑特别喜欢寻找因果关系，这跟大脑储存信息的方式有关系。通过寻找因果关系，大脑能够达到对信息“简化分类”的目的，这样才可以储存海量的信息。）

**原因二 是用经验来推测未来**
比如，泰坦尼克号船长凭经验认为不会有沉船事件；股民凭经验认为经历5.6年牛市的股市不可能崩盘等等

**原因三是历史上虽然有很多黑天鹅，但是我们看不到。**
我们看到的历史，只是那些活下来的人写的历史。很多黑天鹅，就这样被忽略了，那些沉默的证据不会说话。作者把这个现象叫沉默的证据。
成功和失败人士的区别在于，成功人士比失败人士多了一点点运气。

#### PART 3  如何在生活应用黑天鹅理论？
黑天鹅事件，虽然无法预测，不代表我们不能从中收益或者规避风险。**将黑天鹅分成正面和负面两种。**
正面黑天鹅：是指发生小概率事件后，结果对我们是有极大好处的。比如：出版书籍，黑天鹅会让你成为畅销书；做直播黑天鹅可以让你成为网红；疾病爆发时，药品行业会受益等等。
负面黑天鹅：指一旦发生小概率事件后，结果是对我们很不利的。比如安保、保密、军事和金融行业，发生黑天鹅事件，往往会有致命的风险。
 
**如何利用黑天鹅？**
增加对正面黑天鹅的投入，同时避免参与到负面黑天鹅中。
尽量让自己暴露在正面黑天鹅下，哪怕是非常冒险的暴露，只要失败的结果可控，你就值得去做。
在拥抱正面黑天鹅的同时，要极度保守，极力避免收到负面黑天鹅的影响。比如：即便是买安全的蓝筹股票，也应当保守

遵循杠铃策略
杠铃策略：是指不要把钱都入到所谓的中等风险中去获得中等收益，而是在杠铃的两段做工作，拿出85%-90%的钱投入到极度安全的事情中，确保你的资产安全，然后拿出10%-15%的资产投入到极度冒险，可能会遇到正面黑天鹅的事件中。
通过杠杆策略，一边不承担风险，一边承担高风险，二者的平均值是中等风险，这样我们能从黑天鹅事件中获得额外收益。
 
关于决策认知的三本好书
《决策的智慧》，是从决策的理性方法入手给我们建议；
《思考快与慢》，是从决策时大脑和心理自带的判断误差，提醒我们要避免掉入的陷阱；
而本书《黑天鹅》，是跳出方法和个人的视角，从事件的不确定性上去提醒我们要避免因为黑天鹅事件导致决策失败。

三本书结合起来阅读，相信会对你的决策判断起到更大的帮助。

***
### 感悟启发
### 拓展阅读
***
### 目录
序言

第一部分 极端斯坦与黑天鹅现象
第一章 自我欺骗的人类
第二章 出版业的黑天鹅
第三章 极端斯坦与平均斯坦
第四章 1001天——如何避免成为失败者
第五章 不能只靠过去的经验判断
第六章 叙述谬误
第七章 别做一只火鸡
第八章 永不消失的运气——沉默的证据问题
第九章 游戏谬误——愚人的不确定性

第二部分 我们就是无法预测
第十章 无赖预测
第十一章 怎样寻找鸟粪
第十二章 认知斯坦——一个梦
第十三章 假如你不会预测怎么办

第三部分 极端斯坦的灰天鹅
第十四章 从平均斯坦到极端斯坦，再回到平均斯坦
第十五章 钟形曲线——智力大骗局
第十六章 随机审美
第十七章 洛克的疯子——在错误的地方出现的钟形曲线
第十八章 骗子的不确定性
后记 从白天鹅到黑天鹅
致谢