#[生猛的进化心理学](https://book.douban.com/subject/4913068/)
作者:  Alan S·Miller & Satoshi Kanazawa / 金泽哲
出版社: 万卷出版公司
原作名: Why Beautiful People Have More Daughters
出版年: 2010-07
***
### 内容简介 
**一门在未来必成心理学统帅的新学问——进化心理学，以生猛劲爆的姿态来到你身边，解释那些有趣、无理，甚至荒诞的生活现象。**原来蓝色美瞳才能增加你的魅力，原来男人们都该庆幸现在是一夫一妻制，原来美女容易生女儿这事竟是真的，原来年长女性多留短发是有道理的。原来原来~想更了解自己，更了解人类吗（对火星人说）？先看看进化心理学吧。
### 作者简介 
艾伦•米勒：2003年去世，生前为日本北海道大学行为科学系社会心理学担任教授，曾在多种学术期刊上发表超过25篇论文，研究主題涵盖犯罪与偏差行为、宗教、跨文化社会心理学；

金泽哲：伦敦政治经济学院管理与研究方法高级讲师，是首位将进化心理学导入社会学领域的社会学家，其关于进化心理学的著作已刊登在所有社会科学领域（社会学、心理学、政治学、经济学、人类学）的科学期刊中，其中也包括生物学，发表超过60篇论文，著作广受各国媒体瞩目。

***
### 本书要点
很多我们以为的社会问题，其实都是进化的问题，是人的生物性决定的。
#### PART 1 “热带草原法则”塑造了“直男癌”
1. 进化心理学提出一个热带草原法则。它的意思是说，人类的进化速度非常慢，现代人和一两万年前的祖先，在生理特征上没什么特别大的不同。但生活环境和方式已经完全不一样，人的进化没有跟上生活变化的步伐，性格、思维模式还停留在史前水平，所以经常和现代生活方式发生了很多冲突。
2. 大部分人都知道，吃太多糖对身体不好，但人人爱吃甜。这是因为在我们祖先生活的石器时代，食物匮乏，偶然发现一两种很甜的果子，就会赶紧把他们都吃掉，因为糖能迅速的补充能量。因为利于生存，所以吃甜的基因传续了下来，现代人仍然拼命吃甜。
3. 男人都喜欢胸大的女人。这是因为在原始社会，胸大的女人年纪大了胸下垂的厉害，通过胸的下垂程度，男人一眼就能判断出女人的年龄，而胸小的就很难判断。所以选胸大的更容易挑到年轻配偶，有生存优势，今天的男人也就天生喜欢大胸姑娘。

#### PART 2 社会问题的根源是进化问题
1. 电视剧讲的是虚构的故事，可人们会为电视剧里的人物难过。进化心理学认为，这是因为几万年前，我们的祖先没有电视，所以我们的大脑中没有进化出自动区别“虚构人物”的功能，现代人继承了祖先的基因，看电视的时候做出和真人真事一样的反应。
2. 在石器时代，寻找配偶要冒很大风险，女人要承担10月怀胎的风险及抚养孩子的责任，如果男人不负责任，女人就得独自承受抚养孩子的风险。所以女人谨慎、重安全。男人只发展一夜情不负责任，留下后代的机会更大，这鼓励了男人冒险。
3. 用故事的方式获取知识和发展人际关系，是人类进化的一种优势。因为用故事记忆知识，对智力水平依赖程度低，在远古时代通过讲故事发展人际关系、传播信息成本最低，喜欢听故事、喜欢八卦的基因就传了下来，现代人类对谣言、心灵鸡汤乐此不疲。

#### PART 3 进化心理学的几个推论
1. 进化心理学认为，权贵阶层容易生儿子，因为人们总是尽量把自己最优良的基因传给下一代。因为财富、权力这些东西对男人的意义比对女人重要得多，所以权贵阶层生儿子对自己最有利。
2. 漂亮夫妇更容易生女儿，因为漂亮夫妇的最优秀基因是美貌，美貌遗传给女孩更好，因为美貌对女孩的重要性远超过男人。
3. 在石器时代，只有女人能确定孩子是亲生的，男人无法确定孩子是不是自己的，所以男人特别不能容忍妻子不忠，会把妻子看得很紧，并且很可能发生家庭暴力。老夫少妻更容易发生家庭暴力，这是为了保护对妻子的生育支配权。

***
### 感悟启发
没想到这是一本这么有趣的图书，从基因进化角度解释生活中一些偏好，如此简单暴力又有道理。作为一本科普性读物，有点高级，引起了我对基因进化方面的阅读兴趣。
正如豆瓣上读者写的，“进化心理学的研究结果不但不会让我们心安理得地从此做基因的奴隶，相反，它们能让我们更好地认清自己心理的由来，从而更主动地安排我们追求幸福的策略。”学点基因习惯、学点进化

### 拓展阅读
***
### 目录
前言：什么是进化心理学

第1章 男人女人的进化心理学
- 为什么男人都喜欢金发尤物
- 为什么广告女主角都是长发飘飘
- 为什么紧身衣卷土重来
- 为什么男人都喜欢大胸女人
- 为什么蓝色美瞳更畅销
- 为什么被耍的总是男性
- 为什么“老少配”成为流行
- 为什么男人更容易想歪
- 为什么情人眼里不出西施
第2章 婚姻中的进化心理学
- 为什么“一夫多妻”有道理？
- 为什么“一夫多妻”要女性拍板？
- 为什么一个老婆让男性受益，娥皇女英让女性受益
- 为什么“一夫多妻制”让男人越来越高大，女人越来越娇小
- 为什么生男孩能够降低夫妻离婚的概率
- 为什么女性钟情钻石
- 为什么帅哥不是好丈夫
- 为什么男性的魅力是金钱，女性的魅力是美貌
- 为什么男人更易出现中年危机
第3章 生儿育女中的进化心理学
- 为什么生男生女不由天
- 为什么穷人家里女儿多
- 为什么美女总是生女儿
- 为什么婴儿长得更像爸爸
- 为什么爸爸更易不负责任
- 为什么有些妈妈会杀害自己的孩子
- 为什么家庭对于女性更重要
- 为什么父母离异的女孩更早进入青春期
第4章 暴力犯罪中的进化心理学
- 为什么暴力犯罪几乎都是男性？
- 为什么“红颜祸水”
- 为什么女性更易犯盗窃罪
- 为什么青少年犯罪率比较高
- 为什么30岁以后，男性的犯罪率迅速降低
- 为什么男人更需要好好打扮
- 为什么婚姻使男人稳定下来
- 为什么男人更易制造家庭暴力
第5章 工作中的进化心理学
- 为什么克林顿偷情时，连希拉里都不怕了
- 为什么男性的收入和社会地位普遍高于女性
- 为什么会产生职场性别歧视
- 为什么性骚扰事件层出不穷
- 为什么多数神经外科医生都是男性，而多数幼儿教师都是女性
- 为什么自闭症患者多为男性
第6章 叫板进化心理学家
- 为什么会有同性恋
- 为什么兄弟姐妹会有差别
- 为什么西方国家出生率那么低
- 为什么人们会自杀
- 为什么人们会杀害自己的孩子
- 为什么士兵愿意为国捐躯
- 为什么高大的男性士兵更有可能在战场上存活下来
- 为什么战争过后，男婴的出生率更高

后记：
译者后记