#[瞬变](https://book.douban.com/subject/5336008/)
作者:  [美] 奇普·希思 / [美] 丹·希思
出版社: 中信出版社
副标题: 如何让你的世界变好一些
原作名: Switch: How to Change Things When Change Is Hard
出版年: 2010-11
***
### 内容简介 
无论在生活中，还是在工作中，我们都会遇到各种改变。股市会发生恐慌，企业会有兼并，即便聚焦到个人，我们也无时无刻不面对着各种改变：大多数人都会告别单身最终步入婚姻的围城之中，拥有他们的家庭和孩子。所有这些，都是改变。然而，对生活或者工作中的一些改变，我们却常抱以抗拒的态度。老师们常感叹顽皮的学生“冥顽不化”，企业管理者们常慨叹改革收效甚微，思想家们常感慨世界因为一成不变而腐朽。在世界一流的组织行为学家、畅销书《粘住》的作者希思兄弟看来，**阻碍我们进行改变的重要原因，是我们希望变革的理智思考与已经存在惰性的情感需求不合拍，两者互相牵制使得我们难以做出改变。**人类的情感与理智，就如大象和骑象人：骑象人希望走向自己的目的地，但存在惰性的大象却不听使唤仍在原地踯躅不前。

那么，我们又该怎样才能让自己内心的那头大象听话呢？**希思兄弟从人类的行为出发，通过翔实有趣的案例，告诉我们进行改变的关键要素：为改变找到一个一目了然的目标；为改变找到一个闪光点；为你的改变找到一个情感化的理由。**

###作者简介 
奇普·希思(Chip Heath)斯坦福大学商学院组织行为学教授。现居于加州洛斯加托斯。

丹·希思(Dan Heath)奇普·希思的弟弟，杜克企业教育学院咨询师，前哈佛商学院研究员，Thinkwell新媒体教育公司创办人之一。现居于北加利福尼亚罗利市。

***
###本书要点
在这本书里作者给我们总结出了一套如何改变习惯的方法论。

大象与骑象人是个心理学模型，我们的情感面比作一头大象，理智面比作骑在大象背上的那个骑象人。大象的特点是关注眼前的利益，而骑象人的特点是关注长远的利益。改变，就是同时说服骑象人和大象的过程，总结起来就3步：

PART 1 .指挥骑象人
一个人看起来难以改变，迟迟不肯行动，其实只是脑袋中的骑象人不知道该怎么走。 骑象人的优点是会关注长远的利益，缺点是会过度分析。当选择太多，没有具体步骤的时候，骑象人就倾向于不行动，所以要先找到亮点，找到榜样。

所以找到榜样，明确的告诉骑象人下一步要怎么做，这个是改变的一个关键点。
亮点可以让骑象人离开原地打转的状态，但想要做出改变，关键还得激励大象。

二、激励大象
作者发现，几乎所有的改变顺序根本不是分析，思考，改变，而是先看见，然后感觉，最后改变。所以产生感觉是激励大象的重要环节。
产生感觉的方式就是实实在在的看见那个场景，要么产生害怕，急迫的感觉，要么产生喜悦，兴奋的感觉，不管哪种情绪，都能引起大象的重视。
改变过程当中一个重要的方法，就是缩小改变的幅度，给自己一种已经开始的感觉。


三、营造环境
把环境想象成一道斜坡，你需要搬开斜坡上的障碍物，在斜坡上隔一段放一根香蕉，顺便在旁边插上旗子，时刻告诉大象离终点还有多远，然后在斜坡上推大象一把，大象就自己顺着这条道走了。简单说就是设计一个让正确行为更容易发生，让错误行为更难发生的环境。
如果你想专注的把一件事完成，就请把自己放在一个合适的环境里面。

总结一下，这本书给我们讲了让改变发生的一套方法。
首先，指挥骑象人，用简单的语言和它交流，用找到亮点的方式，总结出具体的步骤，明确告诉它下一步要怎么做。
接下来激励大象，大象要找到感觉才有动力，而产生动力的方式有2方面，一方面是要让它看见具体的场景，产生急迫或是愉快的感觉。
另一方面是缩小改变的幅度，给大象建立信心。最后需要营造一个路径，制造一个让错误行为不容易发生，让正确行为更容易发生的环境。用这个方法同时说服骑象人和大象，这样不管是改变自己的行为习惯，还是改变他人的行为习惯，都是有可能的了。
改变都需要一个过程，大象和骑象人的关系一定是相互合作的，改变是为了成为更优秀的自己，只有用更耐心方式和自己相处，才能达到这个目标。####PART 1 


 如何改变？
    1）给骑象人提供方向
       a. 勾勒关键性步骤
       b. 指出目的地
       c. 复制成功案例
       d. 寻找闪光点

    2）让大象动起来
       a. 把改变的门槛降低
       b. 寻求认同感
       c. 找到感觉
       d. 让你的人成长
       e. 给自己人以信心
       f. 建立身份感
       g. 构建成长心态

    3）构建环境
       a. 形成一种习惯
       b. 重视周围的人作用
       c. 塑造环境
       e. 运用/借助群体的力量
       f. 打破环境
       g. 扭转环境
***
###感悟启发
###拓展阅读
***
###目录
第一章 骑象人与大象：如何让你的世界变好一些
- 给骑象人提供方向。表面上看上去貌似冥顽不化，但其实是缺乏清晰的目标所致，因此要提供清晰无误的方向。

- 让大象动起来。表面上看上去懒散，实际上却经常是因为已经筋疲力尽。骑象人不可能强迫大象去完成它的目标，因此非常关键的一点是你要让人们头脑中感性的一面参与进来。

- 形成具体的路径。看上去像是人的问题，实际上却经常是外界环境的问题。我们把外界环境成为“路径”。当你能够形成具体路径的时候，不管骑象人和大象到底怎么样，改变都会更加容易一些。

第二章 帮助骑象人：为你的改变找到闪光点
1. 大脑的欺骗性：只要让人们以不同的态度去认识一个问题，就能够把一个难以实现的改变变成一个容易实现的改变，要改变某人的行为，你需要改变此人周围的环境 。
（case：对于型号不同的两桶爆米花，尽管爆米花受潮、且量足够多，但拿型号大的人们还是多吃了53%，并且他们都认为是自己的食欲决定了研究结果而非爆米花的型号。）
2. 意志力是一种可耗尽的资源，研究发现，先前被要求用自制力拒绝诱惑的人再另一件事时自制力下降。
3. 骑象人有一个致命的弱点，那就是可能会困在原地打转止步不前。骑象人喜欢思索和分析，而让事情变得更糟糕的是，他的那些分析的关注点总是问题而不是亮点。
4. 问题的规模与解决方式的微小程度之间，存在着一种清晰无误的不对称性。问题很大，但解决方案却可能很小，正是这种不对称性，让骑象人对进行分析的偏爱导致原地踏步。
5. 关注亮点。成功的案例以及闪光点不但能够提供改变的路线图，还能够提供希望。

第三章 帮助骑象人：让骑者找出关键的改变
6.做出决策需要骑象人负仔细管理和进行自我控制，能量很快被耗掉。提供的选择越多，就越容易变得筋疲力尽。
7.改变带来了一系列新选项，又造成了新的不确定性。含混不清是改变的大敌。
8.任何成功的改变，都需要将目标“翻译”成为具体行为这一过程。

第四章 帮助骑象人：让骑者找到改变的方向
9.骑象人为了获得长期回报而做出短期牺牲，而大象则满足于眼前。
10.当你描绘出一个极具吸引力的目的地之后，你就帮助骑象人克服了一系列弱点中的一个。这个弱点就是，他不知不觉在进行分析的过程中迷失自己。
11.对于骑象人来说，不断地分析问题会比真正去解决问题给他带来更多的满足感。
12.改变的敌人——合理化趋势。大象非常渴望某些东西的时候，骑象人就会变得不可信赖，他回破坏人们给自己定下的规则并寻找合理化的理由。
13.明确的目标（SMART：明确、可衡量、可实施、有相关性、即时）既能够告诉骑象人目的到底在何方，还能让大象明白为什么前往这个目的地是值得的。
14.假如担心这种“使违规变得合理”的可能性的话，就要把目标中含糊不清的因素消灭干净，你需要提出一个“非黑即白”的目标。
15.不要企图每一步都是事先预定好的，只要你走到下一步，情况早已发生改变，你只需清楚自己的方向在哪里（开始与结束），现在处于哪里。

第五章 管好你的大象：让它找到感觉
16.在一个正常的环境中：分析——思考——改变的模式似乎行得通，然而，未来是不确定性的，更合理的模式是：观察——感知——改变。
17.改变与一个人是否理解无关，而是与他的情感相关。这是这种认同感，使我能够做到、真正负起责任来。
18.进行自我评估的时候，大象倾向于以最乐观的方式来诠释现实，这种“成功的幻想”让人们更难以正确认识自己所处的位置。
19.我们需要去制造一种恐惧或者焦虑的感觉来，这众负面情绪能够让我们的注意力更加集中起来。

第六章 管好你的大象：降低改变的门槛
20.与从一段更短但是需要从头开始的路程相比，人们觉得自己更有动力去走完那些虽然更长但是已经走了一部分的路程。想让人们变得更有动机采取行动的方式之一在就是让他们觉得：跟他们的设想相比，他们已经更加接近于完成这项任务了。
21.不敢改变的一个原因就是害怕——为了成功，我们必须做得彻底，而需要做的事情看上去太多了。
22.“5分钟打扫房间法则”：一旦你开始打扫房间了，你就很可能不会在5分钟之后真的停止打扫。你回惊讶于情况改善的速度有多么快，也会开始骄傲于自己所取得的成就。
23.假如人们正在面临一项棘手的任务，而他们的本能反应又是逃避的话，你就必须把整个任务进行分解。把改变的门槛降低，让任务小到可以让人们获得胜利的程度。
24. 一个微小的胜利降低了它的重要程度（这没什么大不了的），降低了要求（这就是所需要做的事情了），还提升了人们对于自身水平的认知（我也能够实现）。这三个因素能够使改变变得更加简单。

第七章 管好你的大象：增加你的人气
25.”定型“心态的人倾向于避免接受任何挑战，而”成长型“心态的人则相信能力可以通过练习来增强的。
26.在进行改变的时候，我们需要一次又一次地提醒我们自己和其他人一些基本的事实：我们大脑和能力都像是肌肉i样，通过练习都能够变得更加强壮起来。

第八章 让大象找到新的道路：改变外部环境
27.基本归因误差：我们错误地将人们的行为单一地归咎于他们自身的本性，却忽略了他们正处于的环境。
28.整个环境中的一点扭转都会给行为带来绝大的变化。

第九章 让大象找到新的道路：形成新的习惯
29. 行动触发器：在你遇到一个明确情景时，你做了一个决定，要去实现一个明确的行动计划
30.行动触发器的价值在于：这意味着我们事先做好了一个决定。情景-行动的循环中，不存在什么有意识的深思熟虑，而这也能够避免损耗骑象人用于自控的精力。
31.当人们事先做好决定之后，他们就把控制自己的行为的决定权交给了周围的环境。从本质上来讲，是骑象人通过把决定权交给环境从而战胜了大象。
32.行动触发器所起到的作用，是创造一个”即时习惯“。
33.清单能够将扭转环境及建立习惯这两种措施完美地融合在一起，在一个复杂的环境当中，清单能够帮助人们避免出现盲点。

第十章 让大象找到新的道路：来自同伴的压力
34.在个体及群体层面，行为都是具备传染性的。
35.你之所以如此有作为，是因为你看到了身边的人也在如此作为。

第十一章 改变其实很容易
让你的世界发生改变的12个指南