#[瞬变](https://book.douban.com/subject/5336008/)
作者:  [美] 奇普·希思 / [美] 丹·希思
出版社: 中信出版社
副标题: 如何让你的世界变好一些
原作名: Switch: How to Change Things When Change Is Hard
出版年: 2010-11
***
### 内容简介 
无论在生活中，还是在工作中，我们都会遇到各种改变。股市会发生恐慌，企业会有兼并，即便聚焦到个人，我们也无时无刻不面对着各种改变：大多数人都会告别单身最终步入婚姻的围城之中，拥有他们的家庭和孩子。所有这些，都是改变。然而，对生活或者工作中的一些改变，我们却常抱以抗拒的态度。老师们常感叹顽皮的学生“冥顽不化”，企业管理者们常慨叹改革收效甚微，思想家们常感慨世界因为一成不变而腐朽。在世界一流的组织行为学家、畅销书《粘住》的作者希思兄弟看来，**阻碍我们进行改变的重要原因，是我们希望变革的理智思考与已经存在惰性的情感需求不合拍，两者互相牵制使得我们难以做出改变。**人类的情感与理智，就如大象和骑象人：骑象人希望走向自己的目的地，但存在惰性的大象却不听使唤仍在原地踯躅不前。

那么，我们又该怎样才能让自己内心的那头大象听话呢？**希思兄弟从人类的行为出发，通过翔实有趣的案例，告诉我们进行改变的关键要素：为改变找到一个一目了然的目标；为改变找到一个闪光点；为你的改变找到一个情感化的理由。**

###作者简介 
奇普·希思(Chip Heath)斯坦福大学商学院组织行为学教授。现居于加州洛斯加托斯。

丹·希思(Dan Heath)奇普·希思的弟弟，杜克企业教育学院咨询师，前哈佛商学院研究员，Thinkwell新媒体教育公司创办人之一。现居于北加利福尼亚罗利市。

***
###本书要点
####PART 1 
***
###感悟启发
###拓展阅读
***
###目录
第一章 骑象人与大象：如何让你的世界变好一些
- 给骑象人提供方向。表面上看上去貌似冥顽不化，但其实是缺乏清晰的目标所致，因此要提供清晰无误的方向。

- 让大象动起来。表面上看上去懒散，实际上却经常是因为已经筋疲力尽。骑象人不可能强迫大象去完成它的目标，因此非常关键的一点是你要让人们头脑中感性的一面参与进来。

- 形成具体的路径。看上去像是人的问题，实际上却经常是外界环境的问题。我们把外界环境成为“路径”。当你能够形成具体路径的时候，不管骑象人和大象到底怎么样，改变都会更加容易一些。

第二章 帮助骑象人：为你的改变找到闪光点
1. 大脑的欺骗性：只要让人们以不同的态度去认识一个问题，就能够把一个难以实现的改变变成一个容易实现的改变，要改变某人的行为，你需要改变此人周围的环境 。
（case：对于型号不同的两桶爆米花，尽管爆米花受潮、且量足够多，但拿型号大的人们还是多吃了53%，并且他们都认为是自己的食欲决定了研究结果而非爆米花的型号。）
2. 意志力是一种可耗尽的资源，研究发现，先前被要求用自制力拒绝诱惑的人再另一件事时自制力下降。
3. 骑象人有一个致命的弱点，那就是可能会困在原地打转止步不前。骑象人喜欢思索和分析，而让事情变得更糟糕的是，他的那些分析的关注点总是问题而不是亮点。
4. 问题的规模与解决方式的微小程度之间，存在着一种清晰无误的不对称性。问题很大，但解决方案却可能很小，正是这种不对称性，让骑象人对进行分析的偏爱导致原地踏步。
5. 关注亮点。成功的案例以及闪光点不但能够提供改变的路线图，还能够提供希望。

第三章 帮助骑象人：让骑者找出关键的改变
6.做出决策需要骑象人负仔细管理和进行自我控制，能量很快被耗掉。提供的选择越多，就越容易变得筋疲力尽。
7.改变带来了一系列新选项，又造成了新的不确定性。含混不清是改变的大敌。
8.任何成功的改变，都需要将目标“翻译”成为具体行为这一过程。

第四章 帮助骑象人：让骑者找到改变的方向
第五章 管好你的大象：让它找到感觉
第六章 管好你的大象：降低改变的门槛
第七章 管好你的大象：增加你的人气
第八章 让大象找到新的道路：改变外部环境
第九章 让大象找到新的道路：形成新的习惯
第十章 让大象找到新的道路：来自同伴的压力
第十一章 改变其实很容易
让你的世界发生改变的12个指南