#[](https://)
作者:  [加蓬] 马尔科姆·格拉德威尔
出版社: 中信出版社
副标题: 如何制造流行
原作名: The Tipping Point: How Little Things Can Make a Big Difference
出版年: 2006-1；2009-8；2014-4
***
### 内容简介 
我们的世界看上去很坚固，但在《纽约客》怪才格拉德威尔的眼里，只要你找到那个点，轻轻一触，这个世界就会动起来：一位满意而归的顾客能让新开张的餐馆座无虚席，一位涂鸦爱好者能在地铁掀起犯罪浪潮，一位精明小伙传递的信息拉开了美国独立战争的序幕——这个看起来不起眼的点，却是任何人都不能忽视的引爆点。

《引爆点》是一本谈论怎样让产品发起流行潮的专门性著作。**书中将产品爆发流行的现象归因为三种模式：个别人物法则、附着力因素及环境威力法则。**个别人物法则是圈层营销或者说窄众营销的理论基础。作者在书中详细地指导了我们如何去寻找目标客户中的传播员、内行与推销员——那些有着非凡人际能力的人们。附着力因素解决的是项目应该怎样传递信息的问题。附着力因素首先告诉我们要在诸多卖点中提炼出高质量的信息，并寻找一种简单的信息包装方法，使信息变得不可抗拒。环境威力法则针对的是客户感知与项目期望表达的信息是否高度一致的问题。

###作者简介 
马尔科姆·格拉德威尔，被《快公司》誉为“21世纪的彼得·德鲁克”，曾是《华盛顿邮报》商务科学专栏作家，目前是《纽约客》杂志专职作家。2005年被《时代》周刊评为全球最有影响力的100位人物之一。2005年，他更是创造书市神话，两部作品 Tipping Point（《引爆点》）和 Blink 同时位居《纽约时报》畅销书排行榜精装本和平装本第一名。《异类》是他最新推出的一本力作。　　马尔科姆出生于英格兰，是牙买加人的后裔。在加拿大长大，现居纽约市。他曾经做过卫生政策和科学新闻方面的记者，其文章喜欢以小见大。马尔科姆是一个非常有创意的作家，他认为自己的文风属于一种adventure of ideas的风格，虽然大部分作品都不属于虚构，又不是围绕一个人物或者一个故事展开，但其中的故事情节却一般比较曲折，看他的文章很有adventure波澜起伏的韵味。

***
###本书要点
别看我们身处的世界貌似无法改变，其实背后只要找准一个点，轻轻地一碰，这个世界就能够倾斜。这个点，就是“引爆点”。流行并不神秘，找对了方法，制造流行，是完全可能的。要把有限的资源用在关键的影响因素上。
 
本书核心内容：创造流行的“流行三法则”
1. 附着力法则；
2. 个别人物法则；
3. 环境威力法则。
 
####PART 1 ：产品一定要有附着力
附着力法则告诉我们，信息如果想要快速的传播，光靠良好的内在是不够的，或许你在某些似乎微不足道的地方对信息做一下改进，就会让信息变的令人不可抗拒。
- 附着力法则：是指在同等条件下，附着力越高的信息引爆流行的可能性越大。它揭示了被传播信息的本身特征。
- 附着力的特征：易传播，能自发传播，能在人与人之间相互快速传播。
- 产品如何实现附着力 : 让信息具有视觉化、具象化和可操作化的特征，只有这样才能引发非线性的几何级的增长，实现突然而全面的爆发。
 
####PART 2 : 找到传播中起关键作用的“个别人物”
个别人物法则告诉我们：既然社会中存在一些能发起流行潮的特殊人物，我们的任务就是要在传播过程中找到这三种类型的特殊人物。
**流行第一步，发现产品价值，找内行**
- 内行：不局限为专业人士，确切地说应该是产品价值发现者。

**流行第二步，扩大影响力，找联络员**
- 联络员：是指关键的人脉节点，就像是流行传播中的放大器，他们让产品和更多的人联系起来。(“六度人脉理论”，20%的人掌握了80%的人脉资源)

**流行第三步，病毒式传播，找推销员**
- 推销员：爱分享、爱传播的用户，发现什么好东西都会主动积极给别人介绍。这里的推销员是指那些能够说服你的人，比如你的同事，朋友，甚至老妈都可能在特定的场合成为一个推销员。
 
####PART 3 : 环境威力法则
环境威力法则告诉我们，传播环境对人的行为影响很大。我们要利用和创造恰当的时机、条件和地点进行传播，来影响用户的行为。同时还要注意传播人群的规模，也会影响传播效率。
**外部环境能给我们带来暗示**
- 时间、地点，当时的条件是什么，这些看起来不起眼的因素都影响一件事情能否广泛传播。
- 破窗理论：源自心理学著名的关于环境对人行为影响的实验，是指假如一个房间的窗户破了，如果没人去修的话，很快其它的窗户也会莫名其妙地被各种各样的人打破。

**群体环境的规模会影响传播的效率**
- 150神奇数字：群体环境的影响力并不是无止境的，150是它的极限数量。
- 认知心理学中有一个概念叫通道容量，受“通道容量”制约，人类大脑只能处理大约150人左右的群体关系；也就是说，当一个“群体”的活跃人数超过了150人时，群体对成员的影响力开始下降。也就是说，要制造大规模的流行，应当先在许多可控制的小规模群体环境中制造流行。

***
###感悟启发
流行不是“偶然”的，而是

###拓展阅读
***
###目录
中文版序 理解流行
前 言

第一章 流行三法则
*无论是暇步士的时尚潮，还是流行病的传播，都是流行三法则—个别人物法则、附着力因素法则和环境威力法则共同作用的结果。*

第二章 个别人物法则：联系员、内行和推销员
*一个银匠为什么能够引爆美国历史上最重要的一场战争—美国独立战争？因为他是一个同时具备内行和联系员天赋的男子。*

第三章 附着力因素法则：《芝麻街》、《蓝狗线索》和教育“病毒”
*要想把电视节目的教育意义和广告的价值传播开来，就必须使之产生附着力。在适当情况下，总是存在一种简单的信息包装方法，使信息变得令人难以抗拒。*

第四章 环境威力法则I：戈茨案和纽约犯罪潮
*整治地铁涂鸦和逃票现象平息了纽约地铁里的犯罪潮，这是因为犯罪人群对环境透露的细微暗示极度敏感。我们的社会总存在这样一些不起眼的信息点，但这些点正是群体效应的引爆点。*

第五章 环境威力法则II：150，一个神奇的数字
*要发起大规模的流行潮，首先要发起许多小规模的流行潮。无论是畅销书的朗诵会，还是企业生产的基本单位，发起小规模流行的团队最有效的人数不得超过150人。*

第六章 个案分析：流言、运动鞋和转变力量
*“云中漫步”这个品牌的推广得益于兰姆西斯前卫的广告设计。他们在掀起流行潮中既做革新者又做信息传播的中间人，他们修改、渲染和吸纳年轻人文化中的前卫思想，使之为大多数人接受。*

第七章 个案分析：自杀和吸烟流行潮
*青少年自杀与吸烟现象的传染途径惊人地相似，只有知道了引爆这些不良现象的因素，才能找到有效对抗这两种现象的方法。*

第八章 结论
*要发起流行，就得把资源集中在引爆点上，换个视角看待这个似乎雷打不动、无法改变的世界。只要找对了一个点，轻轻一触，这个世界必然能够动起来。*

后记 真实世界中的引爆点
致谢