#[细节](https://book.douban.com/subject/26851515/)
作者: [美]史蒂夫·马丁 / [美]诺厄·戈尔茨坦 / [美]罗伯特·西奥迪尼
出版社: 中信出版社
副标题: 如何轻松影响他人
原作名: The Small Big：Small Changes That Spark Big Influence
出版年: 2016-07
***
### 内容简介 
《细节：如何轻松影响他人》将通过对近百例经典实例的讲述与分析，带你探秘那些微小却重大的影响力提升技巧，告诉你如何在如今这个信息量超载的时代用最小的细节改变成就结果上最大的差异变化，并成功影响他人。同时，本书所罗列出的那些改变事情走向的“四两拨千斤”的影响策略也正真实存在于我们生活的方方面面，并将在提升个人品质、解决生活难题、打造企业品牌等各个领域帮助我们完成个人及集体影响力的终极提升，最终使你更易获得最后的成功。
《细节：如何轻松影响他人》就是这样一本令人惊奇、强大、具有深刻内涵的实用型人生工具书，它完整且细致地揭示了失败和成功之间存在着的细节差别,手把手教会你掌握可以影响他人并逆转自我人生的极具创造力和科学性的影响力法则，并将在职场沟通、员工激励、商业谈判、家庭教育等各个工作和生活领域对你产生持续且深远的超级影响力！

### 作者简介 
罗伯特·西奥迪尼、史蒂夫·马丁、诺瓦·戈尔茨坦是知名的说服力与影响力研究权威。在影响力和说服力领域，罗伯特·西奥迪尼的著作《影响力》已被翻译成26种语言，在全球售出了200万册，并被《财富》杂志评选的75本必读的最睿智的图书之一。他们共同写作畅销书籍曾获得英国皇家学会奖。

***
### 本书要点  52个“细节”
1. 利用从众心理，公布“有多少人选择了这样去做”，能激发他人跟随；
2. 利用“小众”的反作用力。如果你不鼓励他人做某种行为，就把这些行为跟他不想要的身份联系起来。
3. 如果你想影响他人的行为，那你应该从违背他心目中的社会规范的角度去说服。举个例子：你想让大家开会不迟到。如果大家觉得开会迟到很正常，那你该强调准时参会的人有哪些好品质；如果大家都认为开会准时到很正常，那你该强调迟到的人有哪些坏品质。
4. 强大的环境暗示。当人们看到其他人违反了某条社会规范之后，他们不仅更有可能亲自去违反一下，而且还更有可能去违反其它相关的社会规范。
5. 人们都很重视自己的名字，如果把他们的名字加上去，就能激发他的责任心。
6. 当你要鼓励不同团队的人联手合作的时候，应该把重点放在他们的共同身份上。比如利物浦队球迷和曼联队球迷水火不容，你可以强调他们都是“足球爱好者”，更有可能促成合作。
7. 长期关系反而让双方疏于了解对方的变化，要定期安排机会，促进沟通了解。
8. 大部分人都有信守承诺的强烈愿望，特别是当这个承诺是他们主动做出的，如果你想让别人说到做到，就让他们主动承诺一下。
9. 人们对在公开场合、自己主动进行的承诺更愿意去兑现。
10. “心安理得”效应：采取了一个积极行为之后，人会松懈下来，不再去做另一个积极行为。比如知道废纸会被回收再利用，人们就会更心安理得地浪费纸张。要对这个效应加以防范——比如在废纸篓边加个提醒：虽然回收利用对环保有好处，但减少资源消耗好处更多。
11. 让员工知道他们工作的意义和重要性，比给他们加薪激励效果更好更持久。比如，你可以把从公司服务中获益的顾客请来和员工互动。
12. 拍卖时，很多竞拍的人因为“逐步升级的承诺”而拍出可怕的高价。这是因为如果人们做出一个承诺，他们可能迫于内心和外部压力，持续做出和承诺相一致的行为，并逐步升级、超过承受能力。解决方案：拍卖时，让一个人做决策，另一个人现场执行。
13. 巧用“执行意向”：让做出承诺的人想想具体执行方案，会大大增加他行动的可能性。
14：“未来绑定法”：当你要说服他人接受改变时，不让他们立即改，而是把改变放到未来某个时段，会更容易被接受。比如公司说服员工改用新的工作流程，“3个月内执行”比“3天内执行”会容易很多。
15：如果能触动人们对“将来的自己”的道德责任感，就可以说服他们做一些长远上对他们有益的事。比如告诉人们，要“为60岁退休的你负责”，就能增加他们的储蓄率。
16：设置一个在某个范围内浮动的目标跟能激发人们去实现它——比如每周减肥1-3斤。让人们实现目标的重要因素有两个：挑战性和可实现性，浮动目标二者兼而有之。
17：和收益相比，人们对损失更敏感。劝说别人时，强调他们不这么做会损失什么，会更有说服力。
18：缩短时间期限会大大降低人们犯拖延症的概率。
19：给排队等待的顾客找点简单的事干，让他们分分心，比如设计些小活动、提供些小服务，会显著提升顾客满意度。
20：无论在面试里，还是在销售时，把重点放在自己（或产品）的未来潜质上，会更能引起对方的兴趣。
21：开会前，让参会者提前提交信息、做个任务清单，都能大大提升会议效率。为防止大家思维被禁锢，组织会议的人应该最后一个发言。如果会议的目的是创造合作互助的气氛，那圆桌更好，因为圆桌强调的信息是整体目标和共同利益。如果领导希望团队成员各尽其责，那正方形或长方形桌子更好，因为带角的形状和有主有次的座次安排激发了人们对独特性的追求。
22：服装有很大的影响力。正确的穿衣方式是跟对方风格差不多，又稍微高一个档次。
23：专家意见可以让人们停止内心的反驳。有专家观点支持要尽快亮出来。
24：适当表达出一点点不确定和犹豫的专家，反而更有说服力。
25：人们会下意识认为，最中间位置的那个是最重要的。
26：需要激发创意的会议，可以选天花板高的会议室。需要具体解决方案和行动的会议，应该选天花板较低的房间。
27：利用“主场优势”：如果要谈判，那让对手来你的公司谈，因为在“别人家”谈判会削弱他的信心；
28：开始谈判或面试前几分钟，回忆自己的巅峰时刻，刻意保持开放的身体姿势，会让你体内的力量激素明显上升，你会更自信。
29：象征“爱”的东西会提示人们做出与爱有关的行为——用心形的捐款箱会筹到更多捐款。
30：提前让对方列出“礼物/愿望清单”，到了特定时刻按图索骥，会比自己胡乱送礼更让对方开心。
31：你提供帮助后，在回应对方的感谢时，应该暗示期待他的回报，这样你就为“互助”留下了余地。暗示性回答可以是：没关系，如果是我以后需要帮助，你也会这么做的。
32：如果你清晰真诚地表达了感谢，那别人更有可能再次帮助你。
33：利用“互惠”心理，你可以率先给别人好处，好处越是出乎别人的意料，就越能放大对方积极正向的回报。
34：人们会低估别人愿意帮忙的程度。需要别人帮忙时你应该大胆提出。管理者可以用自己开口求助的往事，激发下属求助。
35：谈判中，先出价的人可以把对方锚定在他的价格里。
36：报价越精确越好，对方认为你经过精心准备，还价的幅度就会小得多。
37：尾数“.99”的定价之所以有效，是因为它让小数点左边的数字有了量级上的差距，比如1.99和2.00。“左位数”对人们的购买决策有极大影响。所以把跑步机里程设定在9.9公里而不是10公里，能让人有更大动力去完成。
38：在不容易算清的时候，人们更喜欢收益在前面、成本在后面的表述顺序，“付279.99元可以观看580小时节目”，就不如“看580小时的节目收费279.99元”。给我们的启发是：销售时，先说服务、再说报价；求职时，先说取得的业绩总数量、再说你的工作年数。
39：不必投入资源去为所有顾客都增加一点儿不起眼的优惠，这就好比往热水里加温水，只会降低整体温度。要用这些资源为少数重点客户提供额外诱人的优惠。激励员工时也是一样。
40：说服对方答应一个大请求时，可以先化整为零拆出一个小请求，让对方衡量愿意为小请求付出的代价，之后再把大请求提出来，你就可能得到更多。比如你先让人想想，捐助一个失学儿童他愿意付出多少钱，再让他决定，如果要帮助40名失学儿童他愿意捐款多少。
41：给出形象鲜明的受益者、具体清晰的帮助手段，更能获得人们的捐助。
42：促动销售的一个秘诀是，让顾客具体感知到他们买了你的产品之后的“机会成本”。比如你的产品比对手便宜100元，可以让顾客具体设想一下省下来100元还可以买什么，这会促进他们选择你。
43：如果你计划减肥，那开始时，多想想已经减掉了多少，到中后期，多想想还有几斤没减掉。盯着比较小的数字，更能激励自己。
44：当选择简单，完成任务的动力很足的时候，强调灵活性有助于实现目标，比如顾客积攒勋章获取大奖。如果人们要做出困难改变，或者动力比较低的时候，严格的顺序和结构就更有帮助，比如健身房的塑身打卡计划。
45：当你用奖品促使他人完成任务时，应该把奖励分成不同等级，这会让人们感到，如果不完成所有任务，他会有“损失”。
46：当面对一个棘手问题的时候，往后退一步、站远一点看问题，会让你觉得问题简单一些。所以向顾客展示相对复杂或科技成分强的产品时，销售员离顾客远一点，会降低顾客的感知和决策难度。
47：列一张“别人做过的错事”清单，更能帮你做对事。因为人对损失更敏感，所以会更重视负面信息，也更有可能从中吸取教训。
48：与其纠结于“零错误”，不如把资源用在“迅速纠正错误”上，迅速纠错会获得顾客更高满意度。
49：网络营销中，要想办法激励顾客“当天点评”，因为其它网友认为当天点评的消费评价更真实，也更有说服力。
50：成为朋友之后，可以降低商业谈判的难度。在工作邮件中加上点个人工作经历、兴趣爱好、小幽默，都可以大大增加你的人情味。
51：触碰会增加顾客对商品的亲近感，销售时应该鼓励顾客把商品拿起来看看。网络销售实物产品时，用文案帮助顾客想象触摸到商品的感觉，就能强化顾客的拥有感，促动购买。
52：要特别关注顾客在体验结束时的感受，无论消费过程如何，顾客最终残留下的印象会受到结束体验很大的影响。

***
### 感悟启发
