
###170511  [玻璃笼子](泛读系统 1705/听书/玻璃笼子.md）
### 感悟启发
这本书，谈了很多自动化带来的危害。当我们享受、适应和沉浸在自动化带来的好处中时，这本书无意是一剂清醒药。“自动化和智能化代替人脑的部分功能，会否害了人类？”作者在书中的提问，另人深思。正如网友写的“困难之处不在于如何使用它，而在于如何不使用它”，当意识到自己已经离不开那些个工具的时候，也是意识到自己被自动化驯服到什么程度的时候。觉醒于当下，放下手机，放下电脑，放下ipad，出去走走吧，外面的世界更精彩。

***
###170510 [金雀花王朝](泛读系统 1705/听书/金雀花王朝.md)
### 感悟启发
误打误撞听了一段英国史，凌乱地措手不及。对中国历史、外国历史都不太在行，先随便听听，知道个大概。真要系统学一学历史，或者旅游前再捞出来看一看比较有感觉。

***
###170509 [解决冲突的关键技巧](泛读系统 1705/听书/解决冲突的关键技巧.md)
### 感悟启发
处理冲突最核心的前提是面对冲突的心态，而这个心态又分为三个层面：选择面对冲突的方式；不急于下判断贴标签；关注冲突和解决方案，而非对错。

冲突管理其实管理的利益诉求，站在这个角度上说，首先要明确的是行为背后的利益诉求。怎么确定利益诉求呢？通过沟通、观察、思考。在冲突的行为背后，不一定有冲突的利益诉求，这样的情况下，冲突的解决的第一步就跨出去了。

冲突的解决还有一个有效途径：把冲突具体化、细节化。当着手开始处理冲突的时候，冲突也开始被瓦解和拆分成若干小冲突。

上述这些内容都是自己的理解，没看过此书，倒是可以把这本书挖出来看一看。

***
###170508  [金钱不能买什么](泛读系统 1705/听书/金钱不能买什么.md)
### 感悟启发
这本书不好读，因为会很容易让人陷入道德高地。在道德和金钱面前，如何平衡关系？
在本书中，作者的一个观点给了我思考的启发：金钱具有腐蚀作用。当金钱出现在关系中，关系的性质便发生了改变，同样，当金钱消失在交易关系中，关系的性质也会发生改变。在没有金钱激励的情况下去做某件事情，做事的原因，心里的那个WHY会纯粹。加入金钱激励后，就变相变成了交易。为什么不愿与朋友间发生金钱借贷关系？为什么金钱奖励孩子效果反而不好？包括自己与自己的关系，精神奖励比物质奖励更有激发动力的可能性。

人是一种情感动物，需要情感来促进成长，这一点光金钱本身是做不到的。

 另一点作者担心的也让我担心，“当钱能买到一切的时候，有钱就变成最重要的大事。”怎么捞钱，成为了一种社会风气，这样，真的没问题吗?

***
###170501  [谁说你不能坚持](泛读系统 1705/阅读/谁说你不能坚持.md）
####感悟启发
这本书读了两遍，第一遍是通读完的，第二遍就是在写这篇文章重新过了一遍。整体上来说，这本书拆解GALA环的四个构成要素：目标、行动、热爱、调整，并将作者自己的故事和社群群友写的故事融入全书。这本书中说的很多道理在其他渠道均陆续听到过，比如《精进》的半衰期、易仁永澄说的”你的标准决定着你的人生“等等，但是也有没看到过的，比如GALA环，HALO环，二社四感法等等。

作为偏重方法的书，最有效的验证方法是去做，去尝试。龙兄给出了一个关于坚持的方法，这个方法不耗用意志力，并形成自循环发展，并经过了数10年的打磨和调整，还有什么理由不去行动起来呢。

***
###170502  [意志力](泛读系统 1705/听书/意志力.md）
####感悟启发
被科普了，关于意志力的认识被拓展，比如意志力是有限的资源、意志力和葡萄糖密切相关，规则和习惯有利于培养意志力。

***
###170503  [<引爆点>](泛读系统 1705/听书/引爆点.md）
####感悟启发
- 流行不是“偶然”的，而是制造出来的。
- 是否能流行起来，需要有3个关键点，内行的认可、人脉节点以及环境的催化。
- 20%的人掌握了80%的人脉资源，成为人脉节点的必要性
- 产品是否流行的第一步是附着力，既是否能自传播

***
### 170504 [<瞬变>](泛读系统 1705/听书/瞬变.md）
####感悟启发
对于本书，早有耳闻，并且也听过一些习惯养成类课程，习惯养成的方法大抵相似，而习惯养成背后的逻辑关系，在这本书里找到了答案。通过骑象人与大象这样形象的比喻，结合TMBRT模型，找到大象的触发器🐘，进而采取更多的应对措施，来让大象奔起来。

***
###170505 [逆转](泛读系统 1705/听书/逆转.md）
### 感悟启发
优势和劣势是相对的概念，优劣势间可以相互转化。从书中的例子来看，顺便说明了一点“不能打倒你的将使你更加强大。”
长期来看，大公司一定会败给小公司，小公司开拓了新的市场，并且让新市场成为了趋势，进而使得大公司原本的优势变成沉没成本，走向game over。前提是，小公司找到了一个发展趋势，利用趋势引导市场，进而击败大公司，构建出自身的优势。
从个体角度上来说，刷新了一点认知，优劣势都是暂时的，优劣势都是相对的。外部环境的变化会重新定义优劣势，成长或许是能够随着外部环境的变化，让优劣势都能发挥正向作用。

***
###170506 [生猛的进化心理学](泛读系统 1705/听书/生猛的进化心理学.md）
### 感悟启发
没想到这是一本这么有趣的图书，从基因进化角度解释生活中一些偏好，如此简单暴力又有道理。作为一本科普性读物，有点高级，引起了我对基因进化方面的阅读兴趣。
正如豆瓣上读者写的，“进化心理学的研究结果不但不会让我们心安理得地从此做基因的奴隶，相反，它们能让我们更好地认清自己心理的由来，从而更主动地安排我们追求幸福的策略。”学点基因习惯、学点进化学，能从另一个角度看到“行为惯性”，从而采取对应的对策。

### 拓展阅读
- 基因学、进化学方面书籍




