#[童年的秘密](https://book.douban.com/subject/4826068/)
作者:  [意] 玛利亚·蒙台梭利
出版社: 中国长安出版社
出版年: 2010-05
***
### 内容简介 
蒙氏教育——唯一超越国家、种族、宗教差异并在全球普及推广的教育理念和系统教育方法。蒙台梭利的教育理念和方法影响了整个20世纪，蒙氏教育法是当今世界公认的最优秀的教育方法，对中国父母的传统教育观念而言尤其具有颠覆性和启发性。蒙台梭利在自己实践的基础上，从生理学和心理学的角度对幼儿之谜进行了研究和探索，对孩子的教育问题提供了科学的解释和有效的方法，具有较高的权威性和实用价值。

在众多蒙台梭利教育理念和方法的介绍中，只有阅读蒙氏原著才能真正理解和掌握蒙台梭利教育法，并在孩子成长过程中灵活运用。本书是浙江大学博士生导师单中惠教授的权威译本，准确传递原著精髓。《童年的秘密》是对儿童行为与心灵成长规律的全新发现，揭示了震撼中国父母的教育理念。所有的父母和教师都会从这本书的许多具体事例和理论阐述中得到深刻的启迪。更值得注意的是，蒙台梭利在书中所列举的许多例子，在我们的现实生活中就可以看到。

一个人的个性特征是在他童年心灵的敏感和秘密时期形成的。在成人和儿童之间往往存在着一种潜意识的冲突，一个热爱儿童但又潜意识伤害他们的成人，将会给儿童留下一种内在的悲哀，这种悲哀其实正是成人自己错误的反映。有些儿童之所以不能正常地发育和成长，主要是因为受到成年人的忽视和压抑。正因为如此，父母和教师必须努力去了解尚未被自己认识的儿童，并把他从所有的障碍物中解放出来。

《童年的秘密》详尽地告诉父母，儿童的成长有着其内在的精神驱动和规律，儿童的成长需要依靠他们自身不断的有意识的、自主的、独立的与外界环境进行活动（书中称为工作）来获得。成人如果想促进儿童成长，最重要的是给他们创造一个充满爱的安全的环境，尊重并理解孩子的行为，对他们的行为尽量做最少的限制和“指导”。儿童自然会知道自己想做什么，该如何做。在一次又一次的探索中，他会逐渐成长起来。

书中还讲到许多具体的观念，比如，儿童充满精力乐此不疲地去工作（活动），只是一种内在的心理驱动，并没有任何目的。在这种工作中其能力也得到了发展。儿童对“秩序”有一种天然的敏感性，如果这种秩序被打乱，会引起他心理上的不安，甚至会引起生理上的疾病。更换保姆、脱穿衣服、移动一些物品的摆放位置等这些秩序的打乱，儿童都能敏感的感知，并做出相应的反应。儿童还喜欢重复性的活动，对于喜欢的活动，他会十分专注的、安静的反复操作进行，并在这种重复的活动中获得极大的满足感。成人绝不应该去取笑或打断孩子的工作。

本书从1936年出版迄今已历经七十余年，但在今天的中国，探究“童年的秘密”仍然具有强烈的现实意义，因为成人对待儿童的错误态度依然普遍存在。童年是人类生存的根基，儿童是“成人之父”，只有发现和解放儿童，我们才能拥有更好的未来。

### 作者简介 


玛利亚•蒙台梭利（Maria Montessori 1870～1952）：20世纪最伟大的教育家，她创立的蒙台梭利教育体系对世界产生了巨大的影响，如今以她名字命名的蒙台梭利学校遍及世界110多个国家和地区。

蒙台梭利出生于意大利安科纳省，就读于罗马大学，是意大利历史上第一位女医学博士，她精通医学、哲学、教育学、实验心理学和人类学。1907 年，蒙台梭利在罗马贫民区创办了第一所“儿童之家”，招收 3～6 岁的儿童，她运用自己独创的方法进行教学，结果出现了惊人的效果。这些普通的贫寒儿童，几年后，心智发生了巨大的转变，被培养成了一个个聪明自信、有教养、生机勃勃的少年英才。蒙台梭利崭新的具有巨大教育魅力的教学方法，轰动了整个欧洲，关于这些奇妙儿童的报道，像野火一样迅速蔓延，人们仿照蒙台梭利的模式建立了许多新的“儿童之家”。

1912 年，蒙台梭利所著的《蒙台梭利方法》一书在美国出版，旋即被译成 20 多种文字在世界各地流传。100 多个国家先后引进了蒙台梭利的方法，欧洲美国还出现了“蒙台梭利运动”。1913 年～1915 年，蒙台梭利学校已遍布世界各大洲。1929年8月，国际蒙台梭利协会（Association Montessori Internationale）在荷兰成立，蒙台梭利教育理论和方法进一步迅速传播，在世界范围内引起了一场幼儿教育的革命。上世纪40年代，仅美国就有 2000 多所蒙特梭利学校。蒙台梭利的著作《高级蒙台梭利方法》、《蒙台梭利手册》、《童年的秘密》、《童年的发现》，《有吸收力的心灵》等，也都翻译成大约40种语言文字在世界各地出版。

英国教育家称她为“20世纪赢得世界公认的推进科学和人类进步的最伟大科学家之一”；美国教育家赞誉道：“当代讨论学前教育问题，如果没有论及蒙台梭利体系，便不能算完全”；德国教育家这样评论：“在教育史上，能像蒙台梭利教育法如此举世瞩目的并不多见”。蒙台梭利毕其一生献身儿童教育事业，为世界和平与发展作出了不可磨灭的贡献。她生获得了很多荣誉，如：法国军团荣誉骑士二等勋章、荷兰奥兰治•拿骚亲王二等奖章、佩鲁贾大学教授、安科纳市荣誉市民等。蒙台梭利于1949、1950和1951年曾三次获诺贝尔和平奖提名，被联合国教科文组织誉为“教育和世界和平的伟大象征”。

***
### 本书要点
儿童的成长需要依靠他们自身不断地、有意识地、自主地、独立地与外界环境互动来满足。幼儿教育应当回归儿童本位和实证精神。

#### PART 1 育儿教育观点
- 儿童本位，从儿童的眼光看教育。
- 实证精神。

#### PART 2 蒙台梭利教学法
- 秩序。让孩子形成秩序感。
- 固定时间
- 教室根据儿童来设计
- 让孩子自己管理自己
- 项目教学，只告诉孩子任务，耐心让孩子尝试。
- 让孩子等一等

#### PART 3 儿童心理发展的特点
1. 儿童心理的发展受到儿童敏感性的指导。
2. 儿童有外部秩序和内部秩序。
3. 儿童的智力发展，最重要的是儿童的内在感知。

#### PART 4 儿童的行为特点
1. 孩子天然将秩序。
2. 儿童天然有尊严感。
3. 儿童爱学习，也有自控力，儿童的耐心比大人强。

#### PART 5 为什么我的孩子没这么自觉？
成人做事有清晰的目的感，儿童的任务是长大，一切行为


***
### 感悟启发
### 拓展阅读
***
### 目录
序言：对幼儿之谜的探索
导言：儿童问题是一个社会问题

####第一部分　精神的胚胎

第一章　今日的儿童
*儿童的世纪 · 心理分析 · 童年的秘密 · 对成人的控告*

第二章　精神的胚胎
*生物学序曲 · 新生儿 · 天赋本能 · 实体化*

第三章　形成中的心理
*敏感期 · 心理生活 · 外部秩序 · 内部定向 · 智力发展*

第四章　成人对儿童的阻碍
*爱的冲突 · 睡眠 · 行走 · 手与脑 · 有目的的活动 · 节奏 · 人格的替换 · 运动 · 爱的智慧*

####第二部分　新教育

第一章　教师的任务
*认识儿童 · 精神准备*

第二章　教育的方法
*方法的起源 · 第一所“儿童之家” · 儿童的表现 · 重复练习 · 秩序感 · 自由选择 · 奖励与惩罚 · 安静练习 · 尊严感 · 自发的纪律 · 书写与阅读 · 身体的发展*

第三章　正常化
*教育的原则 · 遭受不幸的儿童 · 富裕家庭的儿童 · 儿童的皈依*

第四章　儿童的心理畸变
*心理畸变的原因 · 心理畸变的表现 · 神游 · 障碍 · 依附 · 占有欲 · 权力欲 · 自卑 · 恐惧 · 说谎 · 心理畸变对身体的影响*

####第三部分　儿童与社会

第一章　人的工作
*儿童与成人的冲突 · 两种本能 · 主导本能 · 工作本能 · 两种不同的工作 · 成人的工作 · 儿童的工作 · 两种工作的比较 · 活动与儿童的发展*

第二章　儿童的权利与社会的职责
*成人的自我认识 · 儿童的权利 · 父母的使命*