#[沃顿商学院最受欢迎的成功课](https://book.douban.com/subject/26309534/)
作者:  亚当·格兰特
出版社: 中信出版社
原作名: Give and Take
出版年: 2015-1
***
### 内容简介 
我们常认为个人成功关键在于：努力、天赋和运气。而今天，亚当·格兰特在他划时代的著作中展示：成功在很大程度上取决于我们怎样和别人打交道。

格兰特探讨了最成功人士的行为动机，以真实故事阐述他们的行为模式并找出实现持久成功的革命性方法。他带我们去看最佳社交能手如何拓展交际圈，了解最受欢迎的电视节目背后的创意天才为何甘愿长期默默付出，而安然公司的倒塌，以及这些年不断倒下的企业偶像，使我们不得不重视这些现象背后真正的缘由。

他发现，我们大多数人能被划为三类：付出者、互利者和获取者。获取者只关注谋求利益，互利者愿意等价交换可预期的好处，而付出者则是不同寻常的一类人：他们乐于分享，不求回报。在《沃顿商学院最受欢迎的成功课》一书中，格兰特一反直觉地指出，最善于付出的人才是最成功的人。能带领公司走向辉煌，在金字塔顶屹立不倒的人，并不是获取者和互利者，反而是付出者。而究竟是哪些因素使一部分付出者成了垫脚石，另一部分却跃至成功的顶端？格兰特对此深入挖掘，指引我们发展最适合自己的社交风格，选择最佳且最有效的付出方式，以实现最可持续的成功。

格兰特指出，**未来在“分享”与“合作”的时代主题下，只有付出者的影响力，才能真正带来稳定而持久的力量！**

### 作者简介 
沃顿商学院管理学教授，目前在该校教授组织行为学课程。格兰特长期担任谷歌公司、IBM公司、花旗集团、默克公司，以及联合国和美国海陆空三军的资深顾问。作为成功研究和工作领域研究的顶级学者，他在《哈佛商业评论》等多家知名媒体上发表了50多篇文章，他的研究成果也被《纽约时报》、《华尔街日报》、《时代周刊》、《今日美国》等著名报刊介绍。

***
### 本书要点


#### PART 1 付出者最容易失败，也最容易成功
在职场中，很多人不愿意做付出者，因为他们担心被认为软弱或幼稚，付出存在风险，他们担心被利用。但实际上，这种恐惧完全可以被打破。获取者、互利者、付出者三种社交风格的人当中，失败最多的是付出者，成功最多的也是付出者。我们往往盯着他们的失败不放，却严重低估了他们的成功。
获取者：他们相信自己的利益永远在他人利益之上。他们相信世界是个竞技场，弱肉强食，你死我活。他们通常这么想：“如果我不先照顾自己，就没人会顾及我的利益。”
付出者：他们以他人为中心，关注他人能从自己这里得到什么。只要别人的收益超过自己所付出的成本，他们就很乐意帮忙，有时甚至不计成本不计回报。当然，选择做付出者不需要超常的牺牲，只需要关注他人利益。根据耶鲁大学的研究，大多数人在亲密关系中表现得像一个付出者，比如在婚姻和友谊中。
互利者：处于两者之间。他们追求付出和收获的平衡。他们的处事原则是公平：帮助别人的同时寻求回报，以此保护自己。他们信奉等价交换，他们的人际关系充斥着公平交易。

#### PART 2 付出者的成功秘诀
第一个秘诀：他们能创造价值，把蛋糕做大，让团队中的每个人都能受益。
当其他人都在攫取价值的时候，付出者看上去在把价值拱手相让，实际上，他们在创造价值，让集体受益。他们接过烫手山芋，为团队做出巨大贡献，他们不仅能让自己成功，还能带着别人一起成功。这是一种涟漪效应。
如果每个人都希望你能成功，你就更容易成功。如果你没有敌人，成功也就更加轻而易举。
启示：天才更倾向于做获取者，为了自身的利益，从别人那里榨取智力和能量；而天才制造者却更倾向于做付出者，他们用自己的智力来放大别人的聪明才智。

第二个秘诀：付出者的好人缘，来自于善于激活休眠关系，重建关系。
休眠关系：指那些见过面或者曾经熟识，但很长一段时间断了联系的人。沉睡的休眠关系一旦被激活，能量会非常巨大。
一个强大的关系网络，不仅来自与亲密好友和同事的强关系，还要与那些不经意认识的人保持弱关系。社会学界的研究结果表明，人们更容易从弱关系而不是强关系中获益。弱关系让我们更有效率地获得信息。

第三个秘诀：付出者用“无力的沟通”来获得声望，打造影响力。
以前我们认为，强有力的沟通能获得影响力，因为它有支配性，自信满满，可以控制话题走向。其实并非如此。这种支配风格的交流风险很大。尤其是当对方并不太信任你时，你还表现出强烈的支配欲望，对方会非常抗拒。
相反，“无力的沟通”看上去是一种示弱的交流，但是一开始就轻松示弱的人，反而不会害怕暴露破绽。他不像获取者总是担心，万一暴露了自己的弱点，可能有损威望。
方法：提出问题，而不是给出答案；谨慎说话，而不是口无遮拦；试探性表达，不那么肯定；承认自己的弱点，而不是设法显示自己的长处；询问别人的建议，而不是强加观点给别人。

#### PART 3 关于付出者的两个误解
第一个误解：亲和力强的人一定是付出者，亲和力弱的人一定是获取者。
付出也好，获取也好，都是指人的动机和价值观，与个人性格是否亲和没有关系。世界上有四种组合：亲和力强的付出者、亲和力强的获取者、亲和力弱的付出者和亲和力弱的获取者。
亲和力强的获取者最容易迷惑人。他们一般有两面性：向上谄媚，向下施压。
他们的支配性和控制欲统统用在下级面前，在上级面前，他们出乎意料地服从和恭敬。结果就是，他们很容易通过向上谄媚的方法攀升，也容易因为向下施压而失败。

第二个误解：付出者一定会成功。
跟获取者和互利者相比，付出者更容易失败。
都是付出者，成功的人和失败的人区别在于，后者只利他，不利己，是个无私的付出者；而前者利他又利己。
利他又利己的付出者是最容易取得成功的那一类人。相比获取者和互利者，他们更有可能因为付出而获得快乐和价值；相比无私的付出者，他们又不至于让自己精疲力竭。他们虽然看上去没有那么利他，但他们从容、坚韧，能持久做出更多贡献。

***
### 感悟启发
这是一本被书名毁了的书。

作者从另一个维度：付出者、互利者和获取者来对人际交往做来分析。判断一个人在某个场合下，属于哪一型更有利于关系的建立和达成。了解自己的属于，在资源层面布局，可能是这本书对个人的最大价值。

给予者如何避免被索取者反复揩油，方法如下：在大多数的时间里相信大多数人，毕竟还是好人多，但是仍然要把获取者筛选出来特别留意；谨慎地向获取者投入资源。多数情况下是一次性的尝试，差别出对方特点之后敬而远之；慷慨地对待互利者。

### 拓展阅读
***
### 目录
第一章 丰厚的回报
*付出大于获取有什么风险和好处*

第二章 孔雀和熊猫
*付出者、获取者和互利者是如何建立人际网络的*

第三章 涟漪效应
*合作，以及付出和获取信任的机制*

第四章 发现璞玉
*关于鉴别天才的幻想与现实*

第五章 无力的沟通风格的力量
*怎样保持谦虚，同时影响别人*

第六章 维持动机的艺术
*为什么一些付出者熄火了，另一些却开足马力*

第七章 不再当笨蛋
*超越垫脚石效应*

第八章 守财奴的转变
*为什么一支足球队、一个指纹和一个名字，可以让我们转向利他*

第九章 走出阴影 采取行动，产生影响

致谢