#[意志力](https://https://book.douban.com/subject/10773358/)
作者:  [美] 罗伊·鲍迈斯特 / [美] 约翰·蒂尔尼 
出版社: 中信出版社
副标题: 关于专注、自控与效率的心理学
原作名: Willpower: Rediscovering the Greatest Human Strength
出版年: 2012-06
***
### 内容简介  · · · · · ·
决定一个人能否成功的后天因素中，意志力排在第一位。长期以来，意志力似乎是超凡人物才具有的美德。但世界顶尖的心理学家告诉我们：意志力既不是魔法，也不是空洞的励志口号，而是让人生更美好的科学。
《意志力》一书认为，**意志力像肌肉一样，经常锻炼就会增强，过度使用就会疲劳，这是为何人们会在一些时候难以抵挡诱惑的原因。书中还介绍了一系列增强意志力的办法，解释了如何设置切合实际的目标（列任务清单真是门学问），如何监控进展（这样你就可以经常奖励你自己），如何在动摇之际坚定信念。**
当今世界，诱惑无处不在，人类的意志力时时刻刻在接受考验。《意志力》指出，一旦养成了正确的习惯，找到了适合的方法，自控就会更容易一些，人们就只需要较少的心智能量来回避诱惑。

###作者简介 
罗伊•鲍迈斯特 佛罗里达州立大学心理学教授，发表450多篇科学论文，一直是世界上论文引用率最高的心理学家之一。
约翰•蒂尔尼 《纽约时报》科学专栏作家，作品曾经获得美国科学促进会和美国物理联合会颁发的奖章。

***
###本书要点
意志力像肌肉一样，经常锻炼就会增强，过度使用就会疲劳，这是为何人们会在一些时候难以抵挡诱惑的原因，意志力是一种生理机制，和葡萄糖的涉入有关，我们可以通过设置合理目标、自我监控等手段增强意志力。
####PART 1  意志力就像肌肉，使用会消耗能量，用多了会疲劳。
1. 研究发现，相比智商、出身、幽默感等品质，意志力对学习的影响是根本性的，意志力强的学生学习成绩更好，在职场上也是自控能力强的人更受欢迎，他们不仅工作干得好，而且更善于控制自己的感情，更能从别人角度思考。排除智力因素，决定成功的都只有意志力。
2. 意志力是一种有限的资源，你用在这就没法用在那。
3. 很多夫妻工作特别忙碌，下班回家很晚，经常为了一点鸡毛蒜皮的事儿吵架。越是工作忙碌的夫妇越容易为了一点小事吵架，因为他们的意志力在工作中都被耗光了，回家就不会再去控制自己的情绪。而换一份不那么忙的工作或者争取早点下班，虽然两人在一起的时间增加了，但工作消耗掉的意志力减少了，回家后还有意志力控制情绪。

####PART 2  意志力是一种生理机制
1. 在一项科学研究里，研究人员偶然发现，如果给受试者喝一点含糖的饮料，比如果汁，他们的意志力就会被增加。而且必须用真正的糖，甜味替代品都没用。根据这个结果，研究者推断，人的意志力消耗的能量应该来自血液中的葡萄糖。
2. 低血糖症患者血液里的葡萄糖含量比一般人低，这部分人的意志力就比较弱，他们很难集中注意力和控制自己的负面情绪。有芬兰科学家仅仅通过测量即将被刑满释放的犯人的葡萄糖耐受性，就能预测对他们是否会再次犯罪，准确率是80%！还有研究者甚至发现，给戒烟的人吃一些糖丸，补充一些葡萄糖，戒烟成功率有时就会更高。
3. 葡萄糖不够用的时候，最简单的办法就是好钢用在刀刃上：把葡萄糖省下来，用到最需要的地方。比如，你正在节食减肥，偏巧这一阵公司有个商务谈判，这时候你就不要节省卡路里了，因为你的意志力根本不够用。如果你是个吸烟者，那么就别在节食期间戒烟。如果你生病了，把葡萄糖省给免疫系统，不要干太耗意志力的事情，比如开车。

####PART 3  我们可以通过设定合理的目标、养成良好习惯、自我监控等办法提高意志力。
1. 首先，设立一个目标，这个目标要是一个不能太近也不能太远的目标，因为太近的目标太容易实现，有距离感的目标才能锻炼你的意志力。不过要注意，目标要清晰单一，不能贪多。
2. 第二，你要根据意志力损耗的规律，培养一些好习惯。比如说，既然意志力是有限的，每次使用都会被消耗，那么早晨起来应该是一天里意志力最强的时候，你应该把需要耗费意志力的事儿安排在早上。研究发现，上午10：30以前做完最重要的三件事是最简单、高效的自我管理技巧。
3. 提高意志力的第三个重要自控手段是自我监视。有一个实验发现，仅仅在房间里放一面镜子就能让受试者的自控能力增加不少。如果这也不能让你管住自己，你还可以让别人来监控你。比如你可以把一笔钱交给朋友或者专业网站代管，并宣布如果你不能在规定时间完成一项任务，比如戒烟，他们就有权把这笔钱捐给慈善组织。
4. 最后一种有效提升意志力的办法是刻意训练。意志力是一种通用资源，这意味着你可以通过做一些日常小事来提高意志力，然后把它用在其它事情上。本书提出一个有效练习办法是做自己不习惯做的事。比如你习惯用右手，你可以有意识地用左手。你还可以强迫自己说的每一句话都必须是书面语的完整句子，而不得出现俚语、省略语和脏话。
***
###感悟启发
###拓展阅读
***
###目录
引 言
意志的衰退 /2
意志的回归 /6
进化和礼仪
为什么你要运用意志力读这本书？

第1 章 意志力不只是个传说
萝卜实验 · 给那个感受命名 · 脏袜子之谜 · 来自街头和实验室的启示

第2 章 驱动意志力的能量来自哪里？
大脑的燃料 · 内心的魔鬼 · 吃出意志力

第3 章 任务清单简史，从上帝到凯里
哪些目标？ · 模糊对精确 · 凯里的梦想工作篮 · 蔡氏效应 · 零态清爽

第4 章 决策疲劳
渡过卢比孔河
法官的困境，囚犯的不幸
偷懒的选择
选择你的奖品

第5 章 钱花到哪儿了？ QS知道
我有自我意识，因此我……
量化自我
并不那么讨厌的比较

第6 章 意志力可以培养吗？（最好不用像布莱恩那样受苦）
意志力练习
增强意志力
最难的特技

第7 章 于黑暗之最战胜自己
情绪温差
捆绑绳
挂在自动挡的大脑
管好自己还不够

第8 章 超能量帮克莱普顿和卡尔戒酒？
AA的秘密
他人的影响：你要去天堂还是地狱
神圣的自制力
明线

第9 章 养出强大的孩子：自尊对自制
从自尊到自恋
例外的亚裔人
黛布保姆和三胞胎
婴儿守则和青少年守则
有人盯着
玩向成功

第10 章 节食风暴
去他的效应
节食者的第22 条军规
为大战作准备
称体重，估卡路里
绝不说“绝不”

结 语 意志力的未来：收获更多，压力更少——只要你不拖延
最后期限测试
启示1：了解你的极限
启示2：留意你的症状
启示3：挑选你的战斗
启示4：列个任务清单——至少列个“不做清单”
启示5：当心计划谬误
启示6：不要忘了小事情
启示7：积极拖延的力量
启示8：别无选择
启示9：追踪了解
启示10：经常奖励
自我控制的未来