#[迷因效应](https://book.douban.com/subject/26899077/?from=tag)
作者: 高德
出版社: 天津人民出版社
副标题: 谁在影响你，你在影响谁
出版年: 2016-11
***
### 内容简介 
作为生物圈的老大，人类已经习惯了主宰这个星球，没有人愿意接受这样的观点：**在我们的头顶还有一个“信息圈”的存在，而且它就像幽灵一样，决定着我们的思维和行为模式。**

在对待信息和技术的态度上，我们一直超级自信，就像对待圈养动物一样对它们评头论足，用冷嘲热讽的语气定义不同信息的用途，好像我们无比熟知它们的本质。可是，我们是否有足够的底气确信人类是自己的主人呢？

在迷因面前，我们可能只是“渺小的细菌”，就好像终于发现了显微镜的存在，开始了对造物主的试探。

### 作者简介 
高德调查公司创始人。在过去的十几年中，他一直从事管理及商业咨询工作，为全球上千家企业以及多国的政府部门提供了专业的培训服务。尤其在管理的计划、决策与执行环节，作者拥有丰富的经验，很多世界五百强企业的中高层管理者都接受过他的指导。著有《洗脑术》、《信仰》、《常识赢天下》等畅销书籍。

***
### 本书要点
迷因，指我们创造的信息、观念、思想和文化的总和，是一个看不见摸不着的集合体，它像基因一样，不断的在求生，不断的在散播自己，在追求自己的复制。

#### PART 1 迷因的特点
1.以信息为单位

一个人有一个观念A，一本书也带有一个观念B，从迷因的角度来看，人和这本书都是一个自主生命体。延伸来看，U盘，电脑，网上的链接，各种网络文章，任何信息的载体都是生命体，迷因以信息为单位，生命体都是迷因的传播工具。

2.自我复制传播

人们好为人师的天性，乐意分享自己的想法，希望更多的人认同、转发、传播自己的观点，无形中帮助迷因的自我复制传播。

3.人为创造，必然变异

任何观念和思想都是人为创造出来的，是我们意志的反应，创造之初都是以解释某种现象或动员别人为目的，但是在传播的过程中，又不以人的意志为转移，只要传播人数够多，它就一定会变异，会扭曲。




***
### 感悟启发
### 拓展阅读
***
### 目录
第一章 迷因：信息的复制、变异和演化
◎信息永恒
◎复制我，传播我
◎谁才是你的主人
◎积极的迷因和消极的迷因

第二章 迷因关系学：战胜根深蒂固的自私
◎为什么“好人”越来越少
◎自私性——基因遗传的第一选择
◎纷争不停——实现双赢为何这么难
◎信任和怀疑

第三章 迷因与流行：偶像的产生和消亡
◎迷因是流行的引爆点
◎权威？让我们来戳破神话
◎公众事件的制造
◎促因和情感倾向
◎你红了，但并不是天生就有感染力
◎“情绪植入”的秘密

第四章 迷因营销学：把用户变成你的服务生
◎永远停不下来的“病毒式营销”
◎口碑是怎样炼成的
◎谈论和分享——关注力无价
◎名人效应为何总是奏效
◎不确定性：迷因的测不准定律

第五章 迷因经济学：精英俱乐部统治世界
◎大萧条总会发生
◎告别免费经济
◎货币的价值与人心
◎60亿人和100人俱乐部

第六章 迷因与商业：消费主义在欢唱
◎“双11”：全民疯狂的秘密
◎非理性时代
◎信息过量，为什么人仍然无知
◎大数据时代，我们无处可逃

第七章 迷因与互联网：逃离拇指上的世界
◎互联网：信息帝国在扩张
◎网络迷因
◎我们更聪明还是更愚蠢了
◎虚拟世界的规则
◎自由的代价

第八章 迷因与技术：危险的人工智能
◎第七种生命体
◎技术的复制和演化
◎两种文明：技术与人类
◎开启的潘多拉魔盒

第九章 文化迷因：思想的传染性
◎为什么会有文化冲突
◎族群和各自的文化属性
◎把乌合之众变成一支军队
◎集体的自我洗脑

第十章 迷因与未来：看到人类的明天
◎倒塌的“金字塔结构”
◎迷因是秩序的受益者，但它在创造无序
◎数字社会
◎身份危机