#[迷因效应](https://book.douban.com/subject/26899077/?from=tag)
作者: 高德
出版社: 天津人民出版社
副标题: 谁在影响你，你在影响谁
出版年: 2016-11
***
### 内容简介 
作为生物圈的老大，人类已经习惯了主宰这个星球，没有人愿意接受这样的观点：**在我们的头顶还有一个“信息圈”的存在，而且它就像幽灵一样，决定着我们的思维和行为模式。**

在对待信息和技术的态度上，我们一直超级自信，就像对待圈养动物一样对它们评头论足，用冷嘲热讽的语气定义不同信息的用途，好像我们无比熟知它们的本质。可是，我们是否有足够的底气确信人类是自己的主人呢？

在迷因面前，我们可能只是“渺小的细菌”，就好像终于发现了显微镜的存在，开始了对造物主的试探。

### 作者简介 
高德调查公司创始人。在过去的十几年中，他一直从事管理及商业咨询工作，为全球上千家企业以及多国的政府部门提供了专业的培训服务。尤其在管理的计划、决策与执行环节，作者拥有丰富的经验，很多世界五百强企业的中高层管理者都接受过他的指导。著有《洗脑术》、《信仰》、《常识赢天下》等畅销书籍。

***
### 本书要点


迷因效应：即观念、思想和文化的总和。像基因一样繁殖传播，以信息为单位，自我复制传播，是人的意志反应又不以意志为转移。

 迷因可以影响一个种族的文化继而影响人们的行为方式。

所有迷因的产生都是人为的，在传播过程中早已失去了最初的理由而变成了大家并不知其所以然的行为准则，人类需要信仰需要规定需要标准除外理由。

互联网爆炸的时代，也是迷因爆炸的时代，太多太多出于各种理由目的的迷因被散步出来，散布者们不需要负责不需要解释，只需要疯狂的发布就好，或为了赚钱或为了打击或为了舆论或为了无聊，也有一些初衷是好的迷因，只可惜在传播过程中被不断扭曲，断章取义最后面目全非。

面对大量的迷因扑面袭来，理性的人选择甄别筛选对别有用心之迷因不屑一顾，只不过大量懒惰的人民选择宁可信其有不可信其无的态度变成了迷因传播的工具，不分青红不辨是非心甘情愿被利用着。这也就是为什么网上大量的虚假垃圾文章信息被迅速大量的传播，很快就又会出来辟谣的传播或者另外完全矛盾的传播，然而这些工具们最后眼花缭乱选择瞎过吧反正没有影响到自己。不过鼠目寸光罢了。

这些大量的迷因在不知不觉间影响到我们的思想行为，如果不提高警惕，便会像慢性毒素一般侵蚀我们的全身，你选择了什么样的观念，或者被什么观念选择了，你就会变成什么样的人，希望我们以后在面对各种各样观念思想时可以保持理智，想一想，这个观念谁提出的？为了什么提出的？最初的意思是什么？有没有被人利用？有没有在传播中被扭曲？不要随便就被迷因利用成为了它们的工具。我的思想只为我所用，我才是我自己的主人。
#### PART 1 
***
### 感悟启发
### 拓展阅读
***
### 目录
第一章 迷因：信息的复制、变异和演化
◎信息永恒
◎复制我，传播我
◎谁才是你的主人
◎积极的迷因和消极的迷因

第二章 迷因关系学：战胜根深蒂固的自私
◎为什么“好人”越来越少
◎自私性——基因遗传的第一选择
◎纷争不停——实现双赢为何这么难
◎信任和怀疑

第三章 迷因与流行：偶像的产生和消亡
◎迷因是流行的引爆点
◎权威？让我们来戳破神话
◎公众事件的制造
◎促因和情感倾向
◎你红了，但并不是天生就有感染力
◎“情绪植入”的秘密

第四章 迷因营销学：把用户变成你的服务生
◎永远停不下来的“病毒式营销”
◎口碑是怎样炼成的
◎谈论和分享——关注力无价
◎名人效应为何总是奏效
◎不确定性：迷因的测不准定律

第五章 迷因经济学：精英俱乐部统治世界
◎大萧条总会发生
◎告别免费经济
◎货币的价值与人心
◎60亿人和100人俱乐部

第六章 迷因与商业：消费主义在欢唱
◎“双11”：全民疯狂的秘密
◎非理性时代
◎信息过量，为什么人仍然无知
◎大数据时代，我们无处可逃

第七章 迷因与互联网：逃离拇指上的世界
◎互联网：信息帝国在扩张
◎网络迷因
◎我们更聪明还是更愚蠢了
◎虚拟世界的规则
◎自由的代价

第八章 迷因与技术：危险的人工智能
◎第七种生命体
◎技术的复制和演化
◎两种文明：技术与人类
◎开启的潘多拉魔盒

第九章 文化迷因：思想的传染性
◎为什么会有文化冲突
◎族群和各自的文化属性
◎把乌合之众变成一支军队
◎集体的自我洗脑

第十章 迷因与未来：看到人类的明天
◎倒塌的“金字塔结构”
◎迷因是秩序的受益者，但它在创造无序
◎数字社会
◎身份危机