#[理性选民的神话](https://book.douban.com/subject/5348296/)
作者:  [美] 布赖恩·卡普兰
出版社: 上海人民出版社
副标题: 为何民主制度选择不良政策
原作名: The Myth of the Rational Voter: Why Democracies Choose Bad Policies
出版年: 2010-10-1
***
### 内容简介  · · · · · ·
**本书着重谈的是美国国家经济政策制定方面受到的民情的影响。**正是出于选民的“偏见”，他们的选票才会被贸易保护主义者、反竞争的特殊利益集团利用，进而对美国的经济造成损害。本书是一部在美国媒体和政治经济学界引起广泛关注和讨论，赞誉与批评兼而有之的一部作品。媒体关注它，是因为作者在书中不仅毫不留情地批判了美国政府和公众一直引以自豪的东西——民主，而且将其失败的原因归结为选民的“理性的胡闹”。而学界关注的重点则在于该书对经济学及公共选择理论的两个核心概念，即“理性(rationality)”和“理性的无知”(rationalignorance)，提出了修正和质疑。

###作者简介 
布赖恩·卡普兰，1997年毕业于普林斯顿大学，获经济学博士学位。现为美国乔治·梅森大学经济系教授，卡托研究所兼职研究员。他所在的乔治梅森大学的公共选择研究因布凯南获得诺贝尔经济奖而成为这一领域的重要阵地。他的主要研究领域包括公共经济学、公共选择、心理学与经济学、家庭经济学等，曾在《美国经济评论》、《经济学杂志》、《公共选择》、《法律与经济学杂志》、《社会科学季刊》等学术期刊发表文章。
本书是他的第一部学术专著，也是他的成名作。本书于2007年在普林斯顿大学出版社出版后，被英国《金融时报》评为“2007年度最佳图书（政治类）”，并获2008年独立出版社图书奖银奖。卡普兰本人也因为这本书而在美国声名鹊起，在本书出版之后不久便晋升为教授，而那时他还不到40岁。
***
###本书要点
这本书《理性选民的神话》(The Myth of the Rational Voter)，进一步阐述了作者对“理性的非理性”这个概念的理解，他认为选民如果放纵对政治议题的偏见，就会产生一种负的外部性，因为他们不直接承担他们的行动的全部的费用。
####PART 1 选民是无知的
1. 大多数选民并不理解政治政策到底意味着什么。
2. 大多数选民对具体政策基本没什么兴趣，就是看个热闹。
3. 选民并不了解政治体系。

####PART 2 选民有系统性偏见
1. 经济学家相信市场的力量，会给社会带来好处；而一般公众很难理解，因为在他们眼里市场其实就是纵容私人公司的贪婪。
2. 经济学家支持自由贸易，但选民却本能地反感外国货，而且他们不仅反对进口外国货，他们也反对本国工厂到外国去建工厂，因为他们相信大量美国公司把工作转移到国外去，是造成美国失业率上升的主要原因。
3. 选民害怕裁员，因为裁员意味着失业，进而成为科技发展的阻力。
4. 选民往往通过非理性思考估计当前社会问题，对问题严重性预估过高，过低估计经济的表现。

####PART 3 选民被“小故事”左右判断
1. 公众喜欢贴标签、简化甚至不去理解公众人物和公共事件，以及套用脑海中的小故事。
2. 战争背后可能有非常复杂的政治经济背景，但在一般公众看来，这就是一个“坏人欺负弱小，英雄打抱不平出手相救”的小故事。
3. 对于选民而言，听信小故事会蒙蔽他们的政治判断，包括对自己祖先故事的先入为主。
 ***
###感悟启发
“人贵有自知之明”一句话一直在我耳边萦绕，虽然“自知”可以揭开“自欺”的面具，但是没有自我认知意识的情况下，要不掉入自欺的坑，真的很难，甚至不可能。
从本书中，认识到的一点，自欺行为的背后是有目的性的，其目的是让自己沉浸在“想象这是真的”里，从而认定这是真的，如发生伤害，可以充分享受受害者身份带来的保护。
怎么破？或许“真面现实”是一味良药。

###拓展阅读
<自欺>
<高效能人士的七个习惯> 直面现实
***

 
***
###目录
序
英文平装版前言
致谢
绪论 民主的悖论
第一章 超越聚合的奇迹
*”聚合的奇迹”是不存在的，原因有三:*
1. 由于偏见，系统性错误是存在的。
2. 由于一个人信奉某个意识理念是不需要成本的，并且他们认识到自己投的票不会对结果产生太多的影响，因此他们在决策的时候只依据自己的意识理念而不是真正社会最优的决策。
3. 政客只会顺从民众的意愿，而一个理性的利己主义者只关注自己感兴趣的领域，对其他领域的事实几乎不关心，非常容易受到谬误的诱导。

第二章 经济学的系统性偏见
*公众对经济方面的系统性偏见，包括反市场偏见、排外偏见、就业偏见、悲观主义偏见。这些偏见直接导致了价格管制、自由贸易壁垒、最低工资标准、经济增长减缓问题。*

第三章 来自美国公众与经济学家经济调查的证据
*作者根据一份《华盛顿邮报》、哈佛大学主持的调查报告来看看经济学家和普通民众是否存在真正的经济学偏见。从结果来看，这个调查肯定地证实了两者存在系统性的观念差别，并且基本上都是经济学家正确，普通民众错误。*

第四章 古典公共选择与理性无知的失灵
*由于投票的边际效用太小，而获取投票信息的成本过大，因此理性人会选择放弃投票。而这种无知让利益集团得以滋生，造成了政府失灵。但是这个往往只是经济学家避免承认人是“非理性”的借口而已。*
*在作者看来，人不会去理性地选择无知，而是出于个人信仰或者喜好的原因刻意不去了解事实，比如大众对政客的花边新闻特别感兴趣而对他的政治主张却不屑于了解。*

第五章 理性的胡闹
*着重论述了“理性的非理性(Rational irrationality)”这个概念。他认为人们持有某种非理性的观念是几乎不需要成本的，而这些非理性观念的起源一般是类似于宗教信仰之类的。*
*但是要人们改变这种观念却需要很大的成本，因此很多人不愿意去改变。当他们自己持有这种观念的时候，错误的观念对他们自己造成的损失很小，但是很多人持有这种非理性观念所造成的社会成本却很大，正是由于这种不对称导致了民主制度在政治市场里面造成的严重的负外部性。*

第六章 从非理性到政策
*用一些模型来解释非理性如何去影响政策的制定，而模型的数据沿用之前的SAEE调查数据。*

第七章 非理性与政治的供给方
*在非理性如何影响政客一方，而政客往往都是迎合这种非理性。*

第八章 “市场原教旨主义”对民主的宗教
*些许提到了由于这种非理性的存在，我们应该如何改进民主制度。首先他认为不是所有人都能够投票，应该设立投票证。然后他认为应该把经济学素养高的投票权重增加，减少增加投票率的努力，改善教育。最后他认为公职人员有更多的责任去改善政策。*

结论 为愚昧研究叫好

参考文献
