#[理性选民的神话](https://book.douban.com/subject/5348296/)
作者:  [美] 布赖恩·卡普兰
出版社: 上海人民出版社
副标题: 为何民主制度选择不良政策
原作名: The Myth of the Rational Voter: Why Democracies Choose Bad Policies
出版年: 2010-10-1
***
### 内容简介  · · · · · ·
**本书着重谈的是美国国家经济政策制定方面受到的民情的影响。**正是出于选民的“偏见”，他们的选票才会被贸易保护主义者、反竞争的特殊利益集团利用，进而对美国的经济造成损害。本书是一部在美国媒体和政治经济学界引起广泛关注和讨论，赞誉与批评兼而有之的一部作品。媒体关注它，是因为作者在书中不仅毫不留情地批判了美国政府和公众一直引以自豪的东西——民主，而且将其失败的原因归结为选民的“理性的胡闹”。而学界关注的重点则在于该书对经济学及公共选择理论的两个核心概念，即“理性(rationality)”和“理性的无知”(rationalignorance)，提出了修正和质疑。

###作者简介 
布赖恩·卡普兰，1997年毕业于普林斯顿大学，获经济学博士学位。现为美国乔治·梅森大学经济系教授，卡托研究所兼职研究员。他所在的乔治梅森大学的公共选择研究因布凯南获得诺贝尔经济奖而成为这一领域的重要阵地。他的主要研究领域包括公共经济学、公共选择、心理学与经济学、家庭经济学等，曾在《美国经济评论》、《经济学杂志》、《公共选择》、《法律与经济学杂志》、《社会科学季刊》等学术期刊发表文章。
本书是他的第一部学术专著，也是他的成名作。本书于2007年在普林斯顿大学出版社出版后，被英国《金融时报》评为“2007年度最佳图书（政治类）”，并获2008年独立出版社图书奖银奖。卡普兰本人也因为这本书而在美国声名鹊起，在本书出版之后不久便晋升为教授，而那时他还不到40岁。
***
###本书要点
####PART 1 选民是无知的
1. 大多数选民并不理解政治政策到底意味着什么。
2. 大多数选民对具体政策基本没什么兴趣，就是看个热闹。
3. 选民并不了解政治体系。

####PART 2 选民有系统性偏见
1. 经济学家相信市场的力量，会给社会带来好处；而一般公众很难理解，因为在他们眼里市场其实就是纵容私人公司的贪婪。
2. 经济学家支持自由贸易，但选民却本能地反感外国货，而且他们不仅反对进口外国货，他们也反对本国工厂到外国去建工厂，因为他们相信大量美国公司把工作转移到国外去，是造成美国失业率上升的主要原因。
3. 选民害怕裁员，因为裁员意味着失业，进而成为科技发展的阻力。
4. 选民往往通过非理性思考估计当前社会问题，对问题严重性预估过高，过低估计经济的表现。

####PART 3 选民被“小故事”左右判断
1. 公众喜欢贴标签、简化甚至不去理解公众人物和公共事件，以及套用脑海中的小故事。
2. 战争背后可能有非常复杂的政治经济背景，但在一般公众看来，这就是一个“坏人欺负弱小，英雄打抱不平出手相救”的小故事。
3. 对于选民而言，听信小故事会蒙蔽他们的政治判断。
 
人类发明民主是为了防止独裁者制定糟糕的政策，民主确实防止了独裁，却没有让人类避免糟糕的政策。因为选民是无知的，他们不愿意花时间和经历去了解复杂的政策，并且大部分选民身上存在系统性偏见，他们不喜欢经济学，而选民喜欢听小故事的特点，也被政客利用，这加剧了选民对政策的误读。
  ###目录
序
英文平装版前言
致谢
绪论 民主的悖论
第一章 超越聚合的奇迹
第二章 经济学的系统性偏见
第三章 来自美国公众与经济学家经济调查的证据
第四章 古典公共选择与理性无知的失灵
第五章 理性的胡闹
第六章 从非理性到政策
第七章 非理性与政治的供给方
第八章 “市场原教旨主义”对民主的宗教
结论 为愚昧研究叫好
参考文献
