#[亲密关系](https://book.douban.com/subject/6052834/)
作者:  [加拿大] 克里斯多福·孟
出版社: 山西经济出版社
副标题: 通往灵魂的桥梁
原作名: Relationship: Bridge to the Soul
出版年: 2011-03
***
### 内容简介 
在爱与被爱的过程中，我们都曾经历过痛苦、恐惧，也体验过狂喜与极乐，我们渴望建立永恆真挚的亲密关係，却又害怕再度受伤。《亲密关系:通往灵魂的桥梁》是克里斯多福•孟继《找回你的生命礼物》后，又一力作。他告诉我们如何穿透自我障碍，用爱酿造幸福秘方——没有人能年复一年地活在火辣、热情、浪漫的亲密关系之中，但我们能在亲密关系的旅途中，学习面对自己最好以及最糟的特质，学习接受和放手，最终找到通往爱和幸福的桥梁。

十二年来，这本书引导美国、加拿大、日本、马来西亚、中国台湾及内地的数十万家庭从“幻灭”走向“和谐和爱”。2005年以来，全国37个亲密关系工作坊将这本书作为指定教程书。

### 作者简介 
克里斯多夫•孟（加拿大）“知见山领袖训练学苑”教学部主任，世界知名知见领袖训练师、心理治疗师、演说家。近几年在台湾和祖国大陆开设了“生命教练训练工作坊”“生命教练进阶训练工作坊”“父母关系工作坊”等课程，深受欢迎。
***
### 本书要点
冲突在亲密关系中非常普遍，而化解冲突就是获得爱的真谛的途径。冲突的根源在于两个人没有意识到童年阴影对成年后的自己的影响。

#### PART 1 亲密关系的四个阶段
亲密关系有四个阶段：绚丽、幻灭、内省、启示。在亲密关系中，除了“绚丽”阶段，其他阶段都会遇到冲突，非常常见。
- “绚丽”阶段就是蜜月期，两个人如胶似漆，亲密无间；
- 进入“幻灭”阶段，双方开始看到对方的缺点，内心生出遗憾；
- 到了“内省”阶段，对方的缺点越来越多，同时，自己也有机会从中反省自身的问题，正视内心真实的自己；
- 最后的“启示”阶段，两个人接受自己的不足，共同成长，寻找爱的真谛。
- 
#### PART 2 冲突的三种类型
亲密关系中的冲突主要包括三种类型：攻击、情绪抽离（冷战）、被动攻击。
1. 攻击
攻击就是公开主动地表达愤怒。比如批评、指责、威胁，甚至辱骂、肢体冲突等等。
2. 情绪抽离（冷战）
“情绪抽离”，就是“冷战”，两个人避开正面冲突，选择“冷战”的方式，一言不发，尽可能逃避。有些人不喜欢直接对抗，所以在和伴侣闹别扭的时候，会选择闭嘴。“情绪抽离”的目的是远离痛苦。
3. 被动攻击
被动攻击是通过故意装委屈，单方面扮演“受害者”的方式，令对方产生愧疚感，从而惩罚对方，避开坦诚沟通的做法。这样做只会令装委屈的一方一时感到释怀，对于亲密关系却是非常有害的。

#### PART 3 冲突的三种类型
***
### 感悟启发
### 拓展阅读
***
### 目录
推荐序1         张德芬  这是我少数读过两遍以上的书。
推荐序2        吴英慧  十二年来，这本书改变了我的家庭，也改变了数十万的家庭。
推荐序3        RobertYu&MavisWang 这是真实婚姻成功见证者的生命经验。
推荐序4        高贤峰  海浪、鞋子与亲密关系。
中文版前言   体验真正的幸福

前言
希望在本书中揭露亲密关系的真正目的

第一章：亲密关系之圣杯
“寻找真挚永恒的亲密关系，其实就是寻找自我。”

第二章：月晕现象
“闪闪发光物，并非尽黄金。”

第三章：幻灭
“我是与一个幻觉结婚，药效退了之后，我觉得他糟透了。”

第四章：内省
“我对镜中人说话，问他能不能改变自己的态度。”

第五章：启示
“跟我来吧，把昨日忘掉。走出你的心，向外跨一大步。”

第六章：灵魂关系
“一旦脱去了外壳，毛毛虫就会蜕变成美丽的蝴蝶。”

感谢