#[解决冲突的关键技巧](https://book.douban.com/subject/26782094/)
作者:  [美] 达纳·卡斯帕森
出版社: 九州出版社·阳光博客
副标题: 如何增加你的有效社交
原作名: Changing the conversation
出版年: 2016-07
***
### 内容简介 
面对日常生活和工作中的冲突，一般人会有以下几种反应：
- 回避：消极地回避冲突
- 迁就：抑制自己的需求去满足他人的需求
- 强迫：迫使对方满足自己的需求
- 妥协：双方各让一步，采用一种中庸的方案

在冲突调解与公共对话专家达纳•卡斯帕森看来，以上反应都是“无效社交方式”，只会让冲突更加激化。**真正有效的解决方式是“协同”，即通过坦诚沟通，了解双方的差异所在，并努力找出双赢方案。**

本书从“有效社交的17原则”（正向/反向）出发，展示了创造性谈话和破坏性谈话可能造成的两种后果，并提供正向沟通的练习，帮助人们转换在冲突中的表达方式，在困难的沟通环境下促成有效对话，从根本上解决冲突。

### 作者简介 
达纳•卡斯帕森（Dana Caspersen），冲突调解和公共对话专家，作家，表演艺术家。

毕业于霍林斯大学(Hollins University )舞蹈专业，先后在法兰克福芭蕾舞团（the Ballet Frankfurt）和弗赛斯舞团(The Forsythe Company）供职多年，获得过很多国际奖项，比如加拿大影视最高荣誉“贝茜奖终身成就奖”、 英国劳伦斯•奥利弗奖最佳编舞、三次获得芭蕾舞国际协会授予的“最佳舞者”。

后来，她又进入尚普兰大学（Champlain College）进修人际冲突专业硕士。她将“即兴表演”（improvisational theatre）的艺术原则同公共对话结合起来，创造了独特的冲突解决技巧（“有效社交的17个原则”），并很快在冲突调解和公共对话领域崭露头角，被很多企业机构和大学院校聘请为专家顾问。

她曾以“冲突：一切皆有可能”为题在TED进行演讲，引发广泛讨论。

***
### 本书要点
这是一本引导别人如何化解一段冲突，达成一次有效沟通的社交类工具书。核心观点：有效倾听和高效沟通

#### PART 1 有效倾听
有效倾听其实就是听出对方的潜台词，这是你收集信息的最佳时机。
首先，得听出来对方的意图。
其次，区分三个概念：行动，利益和需求。需求演变出不同的利益，然后我们会选择不同的行动计划去满足这些需求和利益。
- 如果需求利益一样，行动计划不同，调整行动就可以解决冲突。
- 如果两个人需求不一样引起了冲突，这个时候就得求同存异。
- 当不太确定对方的真实需求的时候，首先就是要大方的去问、去猜；当抓住对方一个可能的需求的时候，首先就要确认，但确认不代表着同意
我们确认了他的观点，接下来还要接纳他的情绪，同时控制住给意见的冲动。如果冲突仍然出现，在心里问自己三个问题：我的行为和目标一致吗？这种情况下，什么对我才是最重要的？为什么我会有这种感觉。
最后，避免贴标签和人身攻击。

#### PART 2  高效沟通
首先，得有好奇心。
- 练习好奇心的方法：回想一次让自己真正发火的冲突，然后问自己5个问题，为啥这个人觉得自己有道理？为啥会做这些事情？他需要什么？我是不是对他也有责任？应该怎么做才能够让我俩有效对话？

其次，在双方情绪变糟糕前及时止损。
再次，冲突出现后的首要问题是如何解决，其次才是责任分担。交流时多用“我”开头，少用“你”开头。
最后，在冲突解决以后，核实每个人都达成的意见，可以避免之后的一些麻烦。

***
### 感悟启发
处理冲突最核心的前提是面对冲突的心态，而这个心态又分为三个层面：选择面对冲突的方式；不急于下判断贴标签；关注冲突和解决方案，而非对错。

冲突管理其实管理的利益诉求，站在这个角度上说，首先要明确的是行为背后的利益诉求。怎么确定利益诉求呢？通过沟通、观察、思考。在冲突的行为背后，不一定有冲突的利益诉求，这样的情况下，冲突的解决的第一步就跨出去了。

此外，冲突的解决还有一个方式：把冲突具体化、细节化。当着手开始处理冲突的时候，冲突也开始被瓦解和

### 拓展阅读


***
### 目录
引言
**让聆听和对话变得更容易**
1. 不要只听攻击性语言。听听字面背后的意思。
2. 忍住攻击的冲动。发自内心的去改变对话。
3. 当作自己在和最佳状态下的对方对话。
4. 区分需求、利益和行动计划。
5. 承认已产生的情绪。把它们当作信号。
6. 区分确认和同意。
7. 避免在聆听对方说话的过程中提建议。
8. 区分评价和观察结论。
9. 验证自己的假设。如果结果证明它们是错误的，放弃它们。

**改变对话**
10. 在困难情况下培养好奇心。
11. 相信有效对话是可能的，即便它当前看似不太可能。
12. 如果你正在把事情变得更糟，停下来。
13. 弄明白当前是什么情况，而不是追究究竟是谁的错。

**寻找前进的方法**
14. 承认冲突。找对谈话对象，面对真正的问题。
15. 相信存在尚未被发现的选择。寻找大家都乐于支持的解决方案。
16. 明确一致意见，明确它们的任何改变。
17. 对未来可能发生的冲突保持警觉，并做好应对计划。