#[理解未来的7个原则](https://book.douban.com/subject/26816874/)
作者: [美]丹尼尔·伯勒斯（Daniel Burrus） / 约翰·戴维·曼（John David Mann）
出版社: 后浪出版公司·江西人民出版社
副标题: 如何看到不可见，做到不可能
原作名: Flash Foresight：How to See the Invisible and Do the Impossible
出版年: 2016-07
***
### 内容简介 
假如未来是可见的，结果会怎样？投资者会播下财富的种子，等待收获确定性的利润；创业者会调整业务方向，下一个台风口会像航班一样准时到来；理解未来就是理解趋势。须知，趋势有硬趋势和软趋势之分，硬趋势是未来的定数，软趋势是未来的变数。

本书的主旨便是对这两者加以区分。作者所领导的机构是全球久负盛名的预测者，数百次精准预测到大变革，无一失手。本书首次公开作者精准预测的逻辑，以理解未来的7大原则构建“远见力”，甫一出版即登亚马逊畅销书排行榜榜首，受到美国商界精英的热烈追捧。如今，只有少数人具有“远见力”。“远见力”是一种可以开发、细化、强化的技能，跟随本书养成正确的习惯，你也能看到硬趋势。

### 作者简介 
丹尼尔·伯勒斯（Daniel Burrus），是一位未来学家，也是科技发展领域的咨询大师，他专注于科学和创新领域的长期发展趋势，为财富500强企业的CEO们提供建议，帮助他们发现创新机会、解决经营难题。微软、谷歌、IBM、凯萨医疗、东芝、通用汽车、宝洁、美国运通、西北大 学凯洛格商学院、安永以及迪士尼都是他的忠实客户。伯勒斯还成功创业并妥善经营着6家企业，他的演讲足迹遍布全球，并著有多本关于创新的书。

约翰·戴维·曼（John David Mann），25年来写作了多本关于商业、领导力以及成功法则的书，是一名畅销书作者，著作《The Go-Give》是华尔街日报畅销书之一。

***
### 本书要点
为了更好地应对未来，我们需要找出未来的硬趋势，洞察先机。然后采取行动，抢先一步。如果只解决今天的问题还远远不够。需要跳出眼前的问题，用逆向思考寻找真正的问题，然后根据自己的核心优势，重新定义自己的价值，并使用有效的方法去规划未来、影响未来。一旦拥有了远见力，则拥有了主导自己未来的能力。

#### PART 1 硬趋势和软趋势
十年后你会老十岁，这是硬趋势。而你的身体状况是变好变差，还是像现在一样？我们都无法百分百确定，这是软趋势——因为你能决定它的变化。

硬趋势是绝对会实现的，是未来的定数，例如四季更替、潮涨潮落等周期性规律，或是像人的衰老、科技进步等规律，我们都能够从中找出未来显而易见的确定性；而软趋势是可能会发生的、未来的变数，它是受我们人力影响的。

找到硬趋势，我们就能够发现未来；而找到软趋势，我们就可以改变未来。

#### PART 2 发现硬趋势的方法
科技发展八大规律：去物质化、虚拟化、移动化、产品智能化、网络化、互动化、全球化和汇聚化

1. 去物质化：文字的载体从竹简、纸发展到电子文档；
2. 虚拟化：用软件模拟现实，例如模拟原子弹爆炸，再比如网络书店、虚拟人生等；
3. 移动化：我们越来越多地使用手机、ipad等移动终端，随时随地获取信息和进行互动；

4. 产品智能化：有天你在路上开车，突然车上语音提示说，后面轮胎快没气了，然后定位系统提示你说，前面三公里有加油站可以充气，人工智能；

5. 网络化：人和人、人和物、物和物都可以通过网络实现实时连接、沟通和信息传输；

6. 互动化：从在网上单向看新闻到微博、微信等社交媒体平台的互动，从单纯看电视节目到参与投票、摇奖，在虚拟现实世界里实现虚拟的第二人生，我们越来越拥有能力和各种东西进行沟通和互动；

7. 全球化：我们可以实时了解美国大选结果，或是很多中国软件公司可以跨国界地雇佣外国人进行程序开发等；

8. 汇聚化：智能手机汇集了电话、相机、音乐、地图等功能，书店结合咖啡店实现一加一大于二的效果。

还有例如网络购物、虚拟现实、互联网金融、智能机器人等等，都是沿着这八大规律不断进化。当掌握了这些明确的硬趋势后，就会发现有好多事，都可以用这个规律去预测了。

***
### 感悟启发
### 拓展阅读
***
### 目录
前　言
第一章　从确定性开始
第二章　洞察先机
第三章　变　革
第四章　跳出你面临的问题
第五章　反其道而行
第六章　重新定义和再创造
第七章　主导未来
后记
注　释
出版后记