#[合适](https://book.douban.com/subject/26877827/)
作者: [日] 坂井丰贵
出版社: 后浪出版公司·江西人民出版社
副标题: 从升学择校、相亲配对、牌照拍卖了解新兴实用经济学
原作名: マーケットデザイン 最先端の実用的な経済学
出版年: 2016-10
***
### 内容简介 
长久以来，用何种方式将东西交到最合适的人的手中，一直是经济学家致力解决的问题。在一般商品市场中，价格决定商品的分配：你出得起价钱，就能获取心头好。可是出于道德或公平的考量，有些市场没有或者无法标出价格。此时，经济学家的任务就是设计出合理的“游戏规则”，引导参与者真实地表达意愿，有效地分配资源。

2012 年，诺贝尔经济学奖最终指向了创造性地解决了上述问题的“市场设计”领域。该理论极具实用价值，挽救了众多肾衰竭患者的生命，改善了城市管理者颇为头疼的升学择校制度，甚至为美国政府带来了高达780亿美元的牌照拍卖收益……

作者为日本经济学界新晋翘楚，轻松剔出现实问题的骨架，将之精简为可供剖析的案例，依次揭示出单边匹配、双边匹配和拍卖问题的内在逻辑。沉浸书中，你会惊艳于看上去如此“简单”的方法竟然能够释放出如此巨大的能量，同时也一定会为经济学家思维的层次感与创造力所折服。

### 作者简介 
坂井丰贵，1975 年生于广岛，美国罗彻斯特大学经济学博士，庆应义塾大学教授，日本新晋经济学家，曾获2015年“义塾奖”。主要研究领域为机制设计、市场设计、社会选择理论，著有《市场设计入门》《机制设计》等，其作品《质疑多数决议》获中央公论新社2016 年新书大奖。

***
### 本书要点
作者给我们介绍了怎样公平地分配特殊资源，包括2种方法，一种叫TTC，也叫最适交易循环算法。另一个叫GS，也叫延迟接受算法。

#### PART 1 最适交易算法
把相对稀缺的资源尽可能的用在最合适的地方，用最少的资源消耗获得最大的收益，才能让资源发挥最大的作用。

案例1：
通过交换配对顺序，交换到合适的肾源。有两个人病人都找到肾源，但是血型不合适，一个是A型患者和B型捐献者，一个是B型患者和A型捐献者，进行相互调换；有三组分别是AB型的患者对应O型捐献者，B型患者对应A型捐献者，O型患者和B型捐献者，三组相互调换顺序，就能得到新的组合：AB型患者对应A型捐献者，O型患者对应O型捐献者，B型患者对应B型捐献者；无法通过交换匹配到合适肾源，需要有器官捐献者的加入，实现匹配。

案例2：
打比赛时候的战队组合；自行调换校服。

案例3：
用两轮，帮助7个人解决了分宿舍问题。第一轮问过喜好之后，发现里面有3个人是可以互换的，A喜欢B的房间,B喜欢C的，C喜欢A的，形成了闭环。第二轮剩下的4人重新选择一个自己最喜欢的房间，这一轮里1号喜欢2号，2号喜欢1号，3号喜欢4号，4号还是喜欢4号。那就是1号和2号形成了闭环，4号自己是一个闭环，3还住自己之前的房子。这种算法符合帕累托最优。

最适交易循环算法建立在双方中有一方是被动的前提下，如果匹配的双方都有主动性，就不适合用这个算法。

案例4：
为3男2女介绍对象，让男生对最喜欢的女生表白，女生立马就要决定接不接受。除了已经形成闭环的情侣之外，出现了女生喜欢的人不喜欢她，喜欢她的人她不喜欢，会出现离婚、私奔、出轨的可能。

#### PART 2 延迟接受算法
这个算法的核心就是让一方保留、延迟接受对方的匹配请求。

案例1： 用延迟接受算法相亲。第一轮，每个男生都向自己心里最喜欢的那个女孩子表白，如果女生只收到一个人的表白，那就直接配对成功，如果收到多个表白，就留下一个最喜欢的。然后开始第二轮，上一轮里面被拒绝的男生再向心目中第二喜欢的女孩子表白，女孩子把第一轮和第二轮里对自己表白的男生进行对比，留一个自己喜欢的。然后用同样的方法开始第三轮，直到最后没有男生再去表白了，然后获得了表白的女生们，就可以选择接受表白，相亲成功。

案例2：
高考顺序志愿容易遇到问题，高中生小张今年考了700分，他第一志愿报了清华，第二志愿报了复旦，没过清华的投档线，但是复旦的第一志愿已经录取满了。他的同学小李考了690分，但是因为是第一志愿报的复旦，报复旦的总人数又比较少，就顺利的被录取了。平行志愿类似于延迟接受算法。小张的第一志愿可以报ABCD四个学校，这几个学校是没有顺序优先的。计算机会同时判断他填报的这4个志愿是不是已经都被报满了，只要有一个没有报满的，就会把小张的档案预投进去，如果好几个学校都没有报满，就按照他报志愿的顺序预投放到靠前的那所学校里。

案例3：
经济学家罗斯用延迟接受算法给纽约市重新设计了招生系统，解决了招生堵塞的问题。

案例4：
分配公租房、廉租房等社会福利资源，由申请人先提出预约，提交自己的工作地点、年龄、收入等信息。系统做出申请人的偏好数据库。房间也会建立偏好数据库，照顾老年人、儿童或者是身体健康状况比较差、收入比较低家庭。

#### 总结与启示
这本书主要给我们用很简单的例子解释了几个经济学理论,最适交易循环算法也就是TTC算法,通过交换,解决了单方面匹配的问题,但在匹配双方都有决定权的情况下,适合使用延迟接受算法，也叫作GS算法，这个算法的核心就是让一方保留、延迟接受对方的匹配请求，实现两厢情愿。这本书的核心就是把这些算法运用到我们的生活中，让大家都尽可能分到喜欢的好的东西。

我们平时都在运用的做法其实可以运用在其他领域去解决很多疑难问题。经济学并不是我们每个人的必修课，但是经济学的另外一个作用就是让我们能够更加的理性，寻找到问题的最优解决办法。

***
### 感悟启发
两种算法在的实际生活场景中的应用，生活中随处都能找到这两种算法的踪迹，第二种延迟接受算法在近2年慢慢开始普及，最明显的就是高考。虽然对于这种算法听了几遍还是不太理解，但是