#[金雀花王朝](https://book.douban.com/subject/26276743/)
作者:  [英] 丹·琼斯
出版社: 社会科学文献出版社
副标题: 缔造英格兰的武士国王与王后们
原作名: The Plantagenets: The Warrior Kings and Queens Who Made England
出版年: 2015-08
***
### 内容简介 
**金雀花王朝的初代国王从诺曼王朝手里继承的是一个四分五裂、流血漂橹的残破国家，随后却将它发展壮大成为一个帝国，其版图在巅峰时刻从苏格兰一直延伸到耶路撒冷。**在这部史诗式的叙述历史中，丹•琼斯提出了一个观点：都铎王朝的君主们远远比不上之前的金雀花国王们，那些同样血气方刚、英勇无畏而足智多谋的帝王。

金雀花王朝的王后当中也涌现了一批性格刚烈的女强人。征服者威廉的孙女玛蒂尔达宁愿掀起一场血腥的内战，也不肯放弃对王位的权利主张。阿基坦的埃莉诺先是当上了法兰西王后，后来又成了英格兰王后。埃莉诺的儿子之一，狮心王理查在第三次十字军东征中勇敢地向萨拉丁发出挑战，不料在归途中遭到暗算。埃莉诺的另一个儿子，约翰国王，则被迫向自己的臣民屈服，签署了《大宪章》，这份契约就是我们今天的《权利法案》的基石。金雀花王朝将英格兰塑造成了我们今天熟知的模样，并制订了许多法律和政治惯例，我们在创建自己的政府时，也借用了这些法律和惯例。

### 作者简介 
丹•琼斯是专攻中世纪史的史学家，曾获多项大奖。他是伦敦《标准晚报》的长期专栏作家。他毕业于剑桥大学，是大卫•斯塔基（David Starkey）的得意门生。琼斯曾为BBC的“不列颠手工艺术”系列节目制作纪录片，还作为嘉宾参加了流行的历史题材电视节目“时代小组”。他的著作《夏日之血》（Summer Blood）记述了1381年的英格兰农民起义，被《独立报》选为年度好书。琼斯常为报刊撰写文章，目前和妻子及两个女儿生活在伦敦。他正在创作一部以玫瑰战争为题材的新书。

***
### 本书要点

### PART 1 大宪章
英國是個很有意思的國家，因為他沒有憲法，英格蘭國體的確立是在資產階級革命以後，但是英格蘭的國家政治精神卻是源自《大憲章》。**恰是《大憲章》的簽訂，有效地扼制了君主獨裁現象的出現。**在《金雀花王朝》這部書里，自John之後，經常會看到這樣一句話，哪個君主被貴族議會們指控，這指控中往往會伴有一句：違反了《大憲章》，這恰是說明大憲章的精神深入人心，而即便是君主，也要依法治國。君權不能駕凌社會公共權（當然，《大憲章》所保護的不是平民的利益，所以談不上是現代民主政治的象征，但是《大憲章》的確制約了君主濫用君權）金雀花王朝所處的是中世紀，後人談起中世紀，完全不了解歷史只曉得腦補的會先想到吟遊詩人，煉金術師、騎士女領主之間的浪漫題材；稍微了解一點歷史的會覺得中世紀落後，髒亂差。然而真的是這樣嗎？在我看來，中世紀的英格蘭，大憲章的簽訂恰恰說明，金雀花王朝比較之前的諾曼朝，國家政治正一步步邁向成熟。最明顯的區別就是國王不再以習慣法來統治。**金雀花時期以《大憲章》為核心的司法體系的逐漸確立和完善，明確了國王的義務，也闡明了國民的義務。**這就是比諾曼朝先進的表征。

### PART 2 教会、

***
### 感悟启发
### 拓展阅读
***
### 目录
第一部灾祸的年代（1120~1154）
*白船——寻找继承人——海难—— 雄心壮志——惊世骇俗的妻子——征服者亨利*

第二部帝国的年代（1154~1204）
*子孙满堂，王国复兴——金雀花国度——不神圣的战争——继承的安排——鹰巢——胜利者亨利——熊熊燃烧的世界——理查登基——东方称雄——背叛——意外的绕道——狮心王归来——至高无上的无地王——软剑王约翰——胜利与灾难——无地王垮台*

第三部对抗的年代（1204~1263）
*挽救危局——残酷的主人——末日的开端——布汶战役——《大宪章》——巩固遗产——迟来的亲政——神圣的王权——《牛津条例》——刘易斯之战——从牢狱生涯到伊夫舍姆——豹*

第四部亚瑟王的年代（1263~1307）
*登基为王——新的亚瑟王——最后摊牌——国王的城堡——征服的代价——驱逐犹太人——苏格兰的大业和法兰西的诡计——征服苏格兰——危急时刻——旧病复发*

第五部暴力的年代（1307~1330）
*国王和他的兄弟——受约束的国王——搜捕——希望与灾难——新的宠臣——内战——国王的暴政——莫蒂默、伊莎贝拉和爱德华王子——最终的较量——虚假的黎明*

第六部光荣的年代（1330~1360）
*宫廷政变——光荣的国王，一贫如洗的王国——新的伯爵，新的敌人——百年战争爆发——爱德华三世在海上——雄霸天下——公主之死——嘉德勋位——胜利的十年*

第七部革命的年代（1360~1399）
家事——由盛转衰——好议会——新的国王，老的问题——英格兰群情激愤——危机再临——背叛与伤痛——重塑王权——理查二世的复仇——理查二世垮台——理查二世众叛亲离

终章